============================================================
序章 第一幕
捕风的异乡人
Chapter ID: 1001
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】昔日的风 (ID: 306)
任务描述：为了消除风魔龙的威胁，你们需要消灭废墟中残留的力量。为此，你前往西风之鹰的庙宇，安柏正在庙宇门口等待你们。
────────────────────────────────────────────────────────────

安柏：就是这里了，被废弃的<color=#00E1FFFF>四风守护庙宇</color>之一。
安柏：这些庙宇已经荒废好多年了，蒙德的民众也根本不会来。
安柏：搞不好里面会有野兽筑巢，或者丘丘人建立营地呢。
安柏：唉…毕竟连风魔龙自己，都放弃了自己的庙宇…
旅行者：你说风魔龙…？
旅行者：你说「自己的庙宇」…？
安柏：…是的。
安柏：虽然我也很不愿意接受，但…风魔龙，曾经也是「四风守护」之一。
派蒙：欸——
安柏：先不提这些了。你感受到了吗？
安柏：这里面的「风」，有些不对劲…
安柏：#进去看看吧，{NICKNAME}。要小心，龙的力量正在影响这里。
安柏：呼…真累人。
安柏：不过，这样就能为琴团长分担一些辛劳了。
安柏：以前我们的防御力量，起码还能守住城里的安全。
安柏：简单来说主要是因为有琴在。
安柏：但现在风魔龙已经直接袭击了蒙德内部…
安柏：「风向变了，我们的策略也会作出相应的变化。」
旅行者：听起来很有哲理。
旅行者：你原创的吗？
安柏：这是丽莎喜欢说的话。
安柏：对了，之前我们聊到的「四风守护」话题——
安柏：如果想知道过往的历史，也可以去问丽莎。
安柏：…先说明，不是因为我历史学得不好！
安柏：图书管理员的知识储备，总之…就是会比侦察骑士更完备一点吧？

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】骑士的现场教习 (ID: 307)
任务描述：北风之狼的庙宇由骑士凯亚与你们一道探索。
────────────────────────────────────────────────────────────

凯亚：你来了。
凯亚：喏，靠近点。闻到了吗？
旅行者：…没闻到。
旅行者：是火史莱姆烧焦的味道。
凯亚：这个<color=#00E1FFFF>神庙</color>里发生了一些事。
凯亚：史莱姆、丘丘人…还有…风魔龙留下的魔力联结。
凯亚：哈哈，里面肯定很热闹吧。
旅行者：会很危险吗？
旅行者：只是乌合之众罢了。
凯亚：嗯…热闹归热闹，却并不危险。
凯亚：喔！很有气魄的发言。
凯亚：真遗憾啊，「北风之狼」的庙宇，如今竟被这样打扰。
凯亚：#我们走吧，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BOY|INFO_FEMALE_PRONOUN_GIRL]}。
凯亚：虽然「四风守护」已经不再有人祭祀，但古老的风不会消散…
凯亚：现在，要去帮「四风守护」清理一下环境咯。
凯亚：那么，就让我来展示一下骑士团的战法。
凯亚：旅行者…你好像没有「神之眼」，对吧？
凯亚：那你究竟是怎么运用元素力量的？
派蒙：是很神秘的现象呢。
凯亚：说起来，你们知道吗？
凯亚：风魔龙也是曾经的四风守护之一。
凯亚：我不太清楚详细情况。有兴趣就让代理团长为你们讲讲故事吧。
凯亚：哦！真是精彩。
凯亚：原来阁下是一位训练有素的战士。
凯亚：刚才在庙宇里，一路上的那些战斗，实在令人大开眼界。
旅行者：您过奖了…
旅行者：夸得太肉麻了…
凯亚：哈哈哈。连骑士般的「谦虚」品德也已经具备了啊！
凯亚：阁下拯救蒙德的英姿，未来一定会传遍整座自由之城。
凯亚：今后有空的话，还请到骑士团总部来聊聊天吧。
凯亚：嗯…或者，我也知道一家不错的酒馆哦？

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】书页里的电火花 (ID: 308)
任务描述：丽莎负责与你们共同扫查南风之狮的庙宇。
────────────────────────────────────────────────────────────

丽莎：呀，小可爱。
丽莎：这么危险的事你也来帮忙，真令人感动。
丽莎：这段时间里有什么不明白的，都可以来问姐姐喔。
旅行者：图书管理员主要负责做什么？
旅行者：为什么图书管理员会来遗迹…
丽莎：嗯，这个问题问得不错。
丽莎：基本上，就是体力活和脑力活之外的事吧。
派蒙：那究竟是还剩哪一种事啊！
丽莎：嗯，这个问题问得不错。
丽莎：答案嘛，当然是因为琴信任我啦。
丽莎：所以，你们也可以多信任我一些喔。
丽莎：我也稍微认真一下吧。
丽莎：嗯？你问我脖子上的这颗「宝石」是什么东西？
丽莎：不会吧…你是认真问的吗？这是「神之眼」啊。
丽莎：是被选择的人们，用来导出元素力的装置。
丽莎：从神秘学的角度，也可说是一种外置的魔力器官吧。
丽莎：唔…连「神之眼」都没见过，你到底是从哪来的啊…
丽莎：是突然变异出正常智力的丘丘人吗？
丽莎：不…算了。毕竟丘丘人只是连吟游诗人都当不了的低智怪物。
丽莎：而你，却是资质几乎可以胜任魔导师的好孩子喔。
丽莎：东风之龙，南风之狮，北风之狼，西风之鹰…
丽莎：它们是蒙德四方之风的守护者，也是风神「巴巴托斯」的眷属。
丽莎：特瓦林——这就是风魔龙的名字。
丽莎：在被人们称作魔龙以前，它曾是「四风守护」中的「东风之龙」。
丽莎：这就是，四方之风的力量中，特瓦林只能借用三方的原因了。
丽莎：从一开始，它就已经在燃尽「自己」了呀。
旅行者：它为什么要这样做？
旅行者：它为什么要做到这种地步？
丽莎：我想…是因为「恨」吧。
派蒙：恨…？
丽莎：是对蒙德的憎恨啊。
丽莎：以恨意为驱动、将恨意作为比风更强的力量，化作魔龙…
派蒙：可是，「四风守护」之一，为什么反而会…
派蒙：憎恨它本该守护的那座城市呢？
丽莎：……
丽莎：身为蒙德人，真难自己说出口呀。
丽莎：拿去看吧…这是百年前发生的故事了。
派蒙：呼，可算是全部处理完了。
派蒙：这样蒙德的元素流动、地脉循环就会恢复正常了吧。
派蒙：要回去看看<color=#00E1FFFF>骑士团</color>的情况吗？
派蒙：当然，如果有什么别的有趣的事要做，我也可以陪你先去喔。
派蒙：比如去蒙德购物…或者一起再去看看<color=#00E1FFFF>七天神像</color>？
派蒙：之前我们在四风守护的庙宇里，得到了一种好像凝固的风一样的东西吧。
派蒙：在蒙德，人们把它叫做「散失的风神瞳」。
派蒙：这个名字代表的是：它有资格被镶嵌在神像的眼眶里。
派蒙：有童话说，是燕子衔走了作为眼睛的宝石…
派蒙：但其实「散失的风神瞳」本来就没有实体。
派蒙：拥有「神之眼」的人会注意收集它们，送去<color=#00E1FFFF>七天神像</color>，获取赐福。
派蒙：虽然你没有「神之眼」，但你超脱这个世界的常理…
派蒙：想试试的话，就出发吧！
派蒙：风起地的那座七天神像，应该就是离我们最近的一座。
派蒙：我很期待…这一次，神明又会怎样回应你！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】(test)蒙德之围$HIDDEN (ID: 309)
任务描述：[Missing:4207665015]
────────────────────────────────────────────────────────────

未知：好大的风啊——
未知：要被吹走了——
未知：什么鬼天气——
未知：好大的风啊——
未知：要被吹走了——
未知：什么鬼天气——

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】(test)一阶段结束$HIDDEN (ID: 311)
任务描述：一阶段结束后，与派蒙对话的隐藏任务$HIDDEN
────────────────────────────────────────────────────────────

未知：呼，可算是全部处理完了。
未知：这样蒙德的元素流动、地脉循环就会恢复正常了吧。
未知：要回去看看<color=#00E1FFFF>骑士团</color>的情况吗？
未知：当然，如果有什么别的有趣的事要做，我也可以陪你先去喔。
未知：比如去蒙德购物…或者一起再去看看<color=#00E1FFFF>七天神像</color>？
未知：之前我们在四风守护的庙宇里，得到了一种好像凝固的风一样的东西吧。
未知：在蒙德，人们把它叫做「散失的风神瞳」。
未知：这个名字代表的是：它有资格被镶嵌在神像的眼眶里。
未知：有童话说，是燕子衔走了作为眼睛的宝石…
未知：但其实「散失的风神瞳」本来就没有实体。
未知：拥有「神之眼」的人会注意收集它们，送去<color=#00E1FFFF>七天神像</color>，获取赐福。
未知：虽然你没有「神之眼」，但你超脱这个世界的常理…
未知：想试试的话，就出发吧！
未知：风起地的那座七天神像，应该就是离我们最近的一座。
未知：我很期待…这一次，神明又会怎样回应你！
未知：呼，可算是全部处理完了。
未知：这样蒙德的元素流动、地脉循环就会恢复正常了吧。
未知：要回去看看<color=#00E1FFFF>骑士团</color>的情况吗？
未知：当然，如果有什么别的有趣的事要做，我也可以陪你先去喔。
未知：对了，我们在四风守护的庙宇里，又得到了「散失的风神瞳」吧。
未知：以后也许会收集得越来越多，不要忘了它们的用处啊。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】流浪者的足迹 (ID: 351)
任务描述：神带走了你唯一的血亲，而你也被神封印，陷入沉眠。醒来后你先是独自流浪，后来又与奇妙的伙伴「派蒙」相遇，开启了提瓦特大陆的探索之旅…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：那么，就按照我们说好的路线出发。
派蒙：目的地是…「七天神像」！
派蒙：在这个世界的七位神灵里，不知道哪一位才是你要找的呢？

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】鸟瞰风物 (ID: 352)
任务描述：从坠星山谷启程，你和派蒙走走看看，一路前行。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：哇——
派蒙：那就是「七天神像」了。
派蒙：神灵的造像散布在大陆上，象征七神守护世界。
派蒙：在七位元素神灵中，这一位掌控的是「风」。
派蒙：虽然不知道你要找的是不是风之神，但…
派蒙：我先带你来风神的领地，也是有理由的喔。
派蒙：众所周知，语言与诗歌随风飘荡…
派蒙：#其中一定会有你{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}的消息！我是这样想的。
派蒙：当然，能不能得到神的回应，就只有试过才知道了…
派蒙：那么，就加快脚步吧！
派蒙：可以直接<color=#00E1FFFF>游</color>过来哦~

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】异常的权柄 (ID: 353)
任务描述：在你们前进的道路上，出现了一座奇特的「七天神像」。在派蒙的建议下，你上前查看。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：呀，是不是感受到这个世界的「元素」了？
派蒙：看起来，你只要触碰神像，就能获得「风」的元素力呢。
派蒙：这个世界的人想要获得力量，绝对不可能像你这样轻松…
旅行者：这力量的来源…果然是…
旅行者：真是邪门。
派蒙：嗯，因为你本来就不是这个世界的人嘛。
派蒙：「邪门」这种词对神灵真是太不尊重了！
派蒙：从这里向西走，就可以抵达自由城邦「蒙德」。
派蒙：蒙德是「风」的城市，在七神中供奉的正是风神。
派蒙：能从神像获得力量的你，会不会在那里找到神的线索呢…？
派蒙：#而且，蒙德有很多吟游诗人，说不定能打听到你{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}的消息。
派蒙：好，那就出发吧！
派蒙：这个世界的「元素」回应了祈愿，我觉得这算是一个好兆头哦。
派蒙：这就是你刚才从「七天神像」获得的风元素力。
派蒙：啊…好羡慕啊。我也想有这么帅气的战斗方式！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】随风而来的骑士 (ID: 354)
任务描述：在前往蒙德城的路上，你们意外打搅了巨龙与神秘人的相会。在带着疑惑继续前行的你面前，一位轻盈的少女突然出现，挡住了你的去路。
────────────────────────────────────────────────────────────

？？？：愿风神护佑你，陌生人！
安柏：我是西风骑士团侦察骑士，安柏。
安柏：你不是蒙德市民吧？那么，请说明自己的身份！
派蒙：冷静一下，我们不是可疑人员——
安柏：可疑人员都会这么说。
旅行者：#你好，我是{NICKNAME}。
安柏：…听着不像是本地人的名字。
安柏：还有这只…吉祥物，又是怎么回事？
旅行者：是朋友。
旅行者：是应急食品。
派蒙：嗯，虽然是认识才两个月的旅伴…
派蒙：但已经是最好的朋友了！
派蒙：完全不对！怎么还不如吉祥物啊！
安柏：总而言之，是旅行者对吧。
安柏：最近蒙德周围有巨龙出没，你们还是尽快进城比较好。
安柏：这里离蒙德不远，就由身为骑士的我来护送你们一程。
派蒙：欸？你出城没有什么别的任务吗？
安柏：当然有，不过放心，任务路上也会保证你们的安全。
安柏：而且…我也不能放着可疑人士不管！
旅行者：看来你不是很信任我们。
旅行者：这种称呼对客人不礼貌。
安柏：呼…失礼了，这不是一位优秀的骑士应有的言辞。
安柏：我向你们致歉，呃…陌生而可敬的旅人。
派蒙：好生硬的发言！
安柏：你是对我们《骑士团指导手册》里的规范用语有什么不满吗？！
安柏：喂，来历不明的旅行者，你们来蒙德做什么？
派蒙：#{NICKNAME}在非常，非常遥远的旅途当中，和{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}失散了。
派蒙：#我是{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}的旅伴，正在陪{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}一起寻找{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}。
安柏：哦啊，找回家人…呐。
安柏：…
安柏：对了！等我解决了手上的任务，可以帮你们在城里贴告示…
派蒙：说起来，是什么任务来着？
安柏：很简单的，等会你们看了就明白啦。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】林间相会 (ID: 355)
任务描述：令人意外的是，七天神像中的风元素之力竟与你产生了呼应。你们决定，先从提瓦特七神中的风神开始调查，于是，你们的第一步，便是前往风神护佑之地：蒙德城。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：好险，差点被吹飞啦！
派蒙：还好抓紧了你的头发，谢啦。
旅行者：还好头发没掉。
旅行者：还好没被那条龙盯上。
派蒙：刚才发生了什么？还以为要被吃掉了。
派蒙：肯定和那个跟龙说话的怪人有关系…
旅行者：这个世界，居然有龙…
旅行者：跟龙说话是正常的吗？
派蒙：嗯，我明白你的担心…
派蒙：当然不正常…
派蒙：欸？那是什么？
派蒙：那块大石头上，闪着红光的…？
派蒙：我们靠近一点看看。
派蒙：小心！它给我的感觉…很不好。
派蒙：从没见过这样的石头…没法确定它是什么。
派蒙：只能知道它很危险。先保管起来吧。
派蒙：嗯，回收完毕！我们赶紧离开这里。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】自由之都 (ID: 356)
任务描述：有了你们的帮助，麻烦很快解决。在安柏的带领下，你们来到了自由城邦——蒙德。
────────────────────────────────────────────────────────────

安柏：容我正式介绍，风与蒲公英的牧歌之城，自由之都——
安柏：受西风骑士团庇护的旅人们，欢迎来到蒙德城！
派蒙：终于不用在荒野露宿啦。
派蒙：不过城里的大家…精神都不太好的样子。
安柏：因为最近全城都在烦恼风魔龙的事吧。
安柏：但有琴在的话，一切都不会有问题的！
派蒙：琴？
安柏：西风骑士团代理团长——琴。蒙德的守护者。
安柏：与琴同在的我们，即使是风魔龙这种级别的灾害，也一定能够战胜的。
旅行者：（看来是一位大人物…）
旅行者：（希望她能知道关于风神的事…）
安柏：#对了，在一起去骑士团总部之前，我有礼物要送给{NICKNAME}。
安柏：是刚才帮我清理丘丘人营地的酬谢喔。
派蒙：见，见者有份！为什么我没有礼物？
安柏：嗯…因为那是小派蒙没法用的东西吧。
安柏：但我今晚会请你吃蒙德特色的蜜酱胡萝卜煎肉。
派蒙：蜜酱胡萝卜煎肉！
安柏：现在就先跟我来吧，我们要去城区的…<color=#00E1FFFF>高处</color>。
安柏：平常这里可是很热闹的…最近因为风魔龙的关系，都见不到外面来的商人和旅客了。
安柏：除了拐角那家酒馆没怎么受影响…唔，不如说他们的生意变得更好了？
安柏：那么，说好的礼物就是——
安柏：<color=#00E1FFFF>风之翼</color>！
安柏：侦察骑士靠它在天空中行动，蒙德的市民们也很喜欢用。
安柏：我特地把你叫到这里来，就是为了让你第一时间感受到它的好处！
派蒙：是正在热心推荐的语气呢。
安柏：因为「风」是蒙德的灵魂嘛。
安柏：好了，赶快来试试风之翼的性能吧。
安柏：虽然操作起来很简单，但你一定要听我指示。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】龙灾 (ID: 357)
任务描述：本该宁静祥和的蒙德城中，巨龙突然来袭。它正是安柏提到的风魔龙，亦是你们先前在林中遇见的巨兽。
────────────────────────────────────────────────────────────

安柏：风魔龙…竟然开始直接袭击城市内部了！
安柏：#凯亚、{NICKNAME}，你们来得正好，我们赶快…
凯亚：等等，安柏。这里还有人没来得及互相认识吧？
安柏：啊…好的。这是凯亚，是我们的骑兵队长。
安柏：#这两位是远方来的旅者，{NICKNAME}和派蒙。
凯亚：（只知道是「远方」吗…）
安柏：事情是这样的…
凯亚：原来如此，欢迎来到蒙德。但很遗憾，是在这种糟糕的时机…
凯亚：我很理解血亲分离的痛苦心情，旅行者。
凯亚：另外，虽然不知道你们为什么要找风神…
凯亚：但每个人都有自己的秘密，对吧？
凯亚：哈哈，我是不会追问的。
凯亚：总之，首先我要代骑士团向你们道谢。
旅行者：不能放着灾难不管…
旅行者：不客气，那么谢礼呢？
凯亚：嗯…蒙德特色的蜜酱胡萝卜煎肉？
旅行者：这句话我刚才已经听过了。
凯亚：刚才那场抵御魔龙的战斗，被守护的市民们都是亲眼目睹了的。
凯亚：代理团长大人对两位也很有兴趣，希望能在<color=#00E1FFFF>骑士团总部</color>一叙。
派蒙：看来这里就是<color=#00E1FFFF>骑士团</color>了，我们进去吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】西风骑士团 (ID: 358)
任务描述：你们艰难击退了来袭的风魔龙。来自西风骑士团的凯亚目睹了这一过程，此后，你们受邀前往骑士团总部一叙。
────────────────────────────────────────────────────────────

凯亚：…事情的经过，就是这样。
琴：蒙德欢迎你们，随风而来的旅行者。
琴：我是代理团长，琴。这位是丽莎，骑士团的图书管理员。
丽莎：呀，是因为人手不足，所以来帮忙的好心孩子吗？
丽莎：真可爱。
丽莎：只是，时机不怎么巧…
丽莎：风魔龙自从复苏以来，一直在城市周围活动，制造混乱。
丽莎：现在蒙德的元素流动、地脉循环，都已经变得好像被猫咪抓过的线团一样了。
丽莎：对魔法师来说这是最糟糕的情况喔…皮肤和心情都会变差…
琴：如果不受这些干扰，骑士团就有比寻人启事更好的办法来帮助你们了。
琴：现在就请在蒙德暂住一下，由我们西风骑士团来努力解决问题吧。
旅行者：也不能只让骑士团烦心。
旅行者：那就全靠骑士团了。旅馆在哪里？
派蒙：派蒙也会帮忙！
派蒙：喂！不要偷懒，我们也该参与进来吧。
凯亚：那么，就来决定一下作战计划。
琴：风魔龙进攻蒙德，反而让我们见到了终结灾难源头的契机。
琴：在丽莎的魔法侦测之下，笼罩蒙德的飓风已经暴露了源流。
凯亚：哦？ 那么答案是…
丽莎：被废弃的<color=#00E1FFFF>「四风守护」庙宇</color>。
丽莎：风魔龙能够掀起这种程度的暴风，就是借助了那些残余的力量。
琴：而我们的目标，是这四座废弃庙宇中的<color=#00E1FFFF>三座</color>。
琴：只选三座的理由…大家应该都明白。
派蒙：我不明白。
旅行者：这可能是本地人的默契…
旅行者：我们过会再问…
琴：各位西风骑士，事不宜迟。
琴：暴风正在肆虐，被动防守也没有意义。
琴：在龙灾扩大之前，就由我们抢先一步，向<color=#00E1FFFF>废弃庙宇</color>的<color=#00E1FFFF>遗迹</color>进发吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】与轻风同行 (ID: 360)
任务描述：少女名为安柏，身为侦察骑士的她提出护送你们前往蒙德。但是在那之前，她得先解决城外四处游荡的丘丘人，这是她此次出城的任务。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：呀，是<color=#00E1FFFF>「丘丘人」</color>？！
安柏：不要放跑它——
安柏：最近，这种荒野上的怪物正在靠近城市。
安柏：我这次的任务，就是来清理它们的<color=#00E1FFFF>营地</color>。
安柏：呼，小菜一碟。
安柏：不过没想到，原来你也不是没有战斗能力的路人…
安柏：谢谢你刚才的支援啦，这一战感觉如何？
旅行者：轻轻松松。
旅行者：勉勉强强。
派蒙：说起来，「丘丘人」怎么会出现在这里呢？
派蒙：这种生物，一般不会在离城市这么近的地方建立营地吧？
安柏：是啊。它们本该只在荒野游荡才对。
安柏：但最近风魔龙经常出现，果园被摧毁，商路也受到了影响。
安柏：风暴爆发时又经常有人受伤…所以骑士团要分心防御。
派蒙：所以这些烦人的生物，活动范围就越来越近？
安柏：是呀。不过今天又清理了一个营地，还是很有收获的。
安柏：跟我来吧！认真负责的好骑士要护送你们进城了。


============================================================
序章 第二幕
为了没有眼泪的明天
Chapter ID: 1002
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】阴影下的蒙德 (ID: 370)
任务描述：在你们的努力下，蒙德的元素流动终于回归了正常，是时候回到蒙德，向琴回报你们的进展了。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：咦？那不是琴团长吗？
派蒙：她好像在和什么人说话…
派蒙：等她们说完，过去打个招呼吧？
安娜斯塔西娅：…所以，我们的态度就是这样。
安娜斯塔西娅：若无法立刻剿灭作乱的魔龙，不如将蒙德的城防移交给「愚人众」。
安娜斯塔西娅：蒙德的龙灾是可以处理的，只要让我们把那头野兽…
琴：「野兽」？
安娜斯塔西娅：嗯？代理团长大人的意思是？
琴：呼…
琴：希望贵国的外交官能拿出更职业的态度来。
琴：你们想「处理」蒙德的四风守护之一？
琴：我不希望有人在西风骑士面前说这种疯话。
安娜斯塔西娅：呵…呵呵呵…也没你说的那么疯吧。
安娜斯塔西娅：很好，今天的磋商到此为止。
安娜斯塔西娅：这次的成果就是「双方坦诚地交换了建设性的意见」，对吗？
安娜斯塔西娅：我会…如实记录的…
琴：#啊，{NICKNAME}，你回来了。
琴：十分感谢你的协助，城市周围的元素循环终于安定了。
琴：风魔龙上次袭击的余波，算是暂时告一段落了吧。
琴：不过，使团那边施加的压力，也已经大到了很难无视的地步……
派蒙：使团？
派蒙：是外交使团吗…来自璃月港吗？还是稻妻城？
琴：是至冬国，在七神中信奉冰神的国家。
琴：他们的使者有个特殊的名字：愚人众——听说过么？
派蒙：啊，原来是「愚人众」。确实有听过！
派蒙：不过，是那种不太好的名声呢。
琴：我不认为直接杀死风魔龙是正确的行为。
琴：而且，冰之神统率的「愚人众」，觊觎着风神眷属的力量…
琴：这件事本身就已经非常可疑了。
旅行者：说到「力量」…
琴：#怎么了，{NICKNAME}？
旅行者：有件东西想让骑士团看看…
琴：嗯？好，那我们就回骑士团总部吧。
琴：不要在…这种地方，谈论重要的事。
琴：蒙德与至冬是平等的，同为此世七国之一。
琴：蒙德是独立城邦，不属于别的什么国家。
琴：至冬「国」也只是建立时政体不同，所以称呼不同而已。
琴：但在外交方面，至冬国的「愚人众」恐怕可以算是大陆上最强势的一方…
派蒙：嗯，没错。比如刚才的家伙，语气就非常讨厌呢。
琴：是蕴含着某种力量的结晶…但，丽莎，你能分析它的构成吗？
丽莎：嗯，我来看看。
丽莎：可以发现结晶内部有些污秽杂质，不过更进一步的研究就…
丽莎：很抱歉，现在还得不出有用的结论。给我一点时间，我去禁书区找些资料吧。
琴：那么丽莎，之后的研究调查就交给你了。
丽莎：嗯，如果有什么进展，我会通知大家的。
丽莎：不过嘛，不要太期待上古的文献能有什么帮助。而且——咿啊！
丽莎：呜…好痛…
丽莎：结晶里的那种污秽杂质，稍稍靠近，就会让我感到刺痛…
丽莎：是了，原来是这样啊…是与「神之眼」的互斥呢。
丽莎：那种污秽的力量，会和我们体内的元素之力相互排斥，纠缠相杀。
丽莎：#不过，真是奇怪。{NICKNAME}明明也能使用元素之力，却不受影响呢。
旅行者：……
丽莎：总之，这枚结晶还是让小可爱保管吧。放在我们手里也只是徒增疼痛。
旅行者：小可爱？
旅行者：行，就这样办。
琴：…真是不可思议的现象。
琴：你对这一切——对自己身上这些特殊的地方，有什么头绪吗？
琴：我想也是…
琴：#那么，{NICKNAME}。这是骑士团第二次的不情之请：
琴：请接受西风骑士团荣誉骑士的爵位…与代理团长的谢意。
派蒙：西风的…荣誉骑士？！
琴：也请你再次帮助我们，寻找这些谜团的答案。
琴：魔龙的狂乱，与怪异的结晶…我想，这背后的答案一定关系着蒙德的和平。
琴：愿风擦拭你的双眼，让你看清真相。
琴：如果有什么最新发现，我们就在这里再会吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】不期而遇 (ID: 371)
任务描述：你们回到蒙德城，偶然遇到了琴与「愚人众」的冲突。此后你向琴展示了在森林中发现的风龙泪滴，在琴的请求下，你又一次参与到了对风魔龙特瓦林的调查之中。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：刚才…有一件事你没说吧。
派蒙：那时我们看到的东西，除了龙和结晶，明明还有一样…
旅行者：我想自己先调查一下。
旅行者：我觉得他看上去不是坏人。
派蒙：嗯，你果然还记得他，那个绿色的家伙！
派蒙：——就和楼下那个路人穿得一样绿呢。
旅行者：真的是同一种色号呢，好巧啊。
旅行者：那个…好像就是他本人啊…
派蒙：是吧？是吧？
派蒙：不过…怎么总觉得那个人…越看越像…
派蒙：同一个人——？！
派蒙：咿——？！
派蒙：绿色的家伙，跑没影了呢。
派蒙：用<color=#00E1FFFF>元素视野</color>来看看有什么线索吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】那个绿色的家伙 (ID: 372)
任务描述：正准备出发调查的你们，在骑士团总部的门外，见到了跟风魔龙对话的神秘家伙。
────────────────────────────────────────────────────────────

绿色的家伙：啊，你们是…
绿色的家伙：喔…呀！是那个时候，把特瓦林吓跑的人吧。
派蒙：特瓦林？谁啊？
旅行者：是风魔龙的真名。
旅行者：你忘了吗？丽莎说的那些话…
派蒙：唔…哦！我想起来了。可是一般人不都叫它「风魔龙」吗。
派蒙：为什么你要这样称呼它…难道你们很熟吗？
绿色的家伙：你猜~
派蒙：#喂，{NICKNAME}，我感觉这个人怪怪的…
旅行者：你好，打扰了。
旅行者：请问你是？
绿色的家伙：你好，一面之缘的异乡人。
温迪：我是吟游诗人，温迪。
温迪：准确地说，是连续三届「蒙德城最受喜爱吟游诗人」的蝉联冠军。
温迪：你们找我有什么事吗？
派蒙：既然你都认出我们了，那就不用多解释了吧？
派蒙：当然是关于风魔龙的事。
温迪：嗯~~？
派蒙：喂！不用这样突然装失忆吧！
派蒙：#{NICKNAME}，可以把那个拿出来给他看看吗？
温迪：喔！这是——
派蒙：咦？结晶被净化了？什么时候的事情？
旅行者：不知怎么就变成这样了。
旅行者：上一次看还是充满杂质的。
温迪：这是特瓦林它…
温迪：这是风魔龙因为痛苦流出的眼泪。
派蒙：眼…泪…
派蒙：欸——
温迪：你，真的拥有不可思议的力量…
温迪：像你这样的人，注定要登上吟游诗人们传唱的诗篇。
温迪：站在向阳处必能成就英雄，站在背阴处亦可引导灾祸…
温迪：啊…但我现在没有时间为你谱写新曲。
温迪：特瓦林就算不被讨伐，生命力也会飞速流逝…
温迪：他会在愤怒中把自己燃尽…
旅行者：我也同情特瓦林。
旅行者：有什么我能帮忙的地方吗？
旅行者：作为骑士，我劝你和龙一起自首。
温迪：谢谢你的心意，也谢谢你帮我净化泪滴结晶。
温迪：接下来就是我行动的时间了。
温迪：净化泪滴结晶已经是帮忙了，我很感激。
温迪：但现在，我已经有了一个自己的计划。
温迪：哇，不要这么绝情嘛。
温迪：自首就先不必了…我有另外的计划。
派蒙：嗯？你的计划是？
温迪：看到龙的泪滴，我想起了一位故人…
派蒙：故人？
温迪：嘿嘿，那我就先失陪了。
派蒙：喂，你要去哪里呀？
温迪：——去「蒙德英雄的象征」。再见啦。
派蒙：#唔…{NICKNAME}，你怎么看？
旅行者：是个奇怪的人，需要观察一下。
派蒙：对他来说，你也是奇怪的人呢。
旅行者：而且…
派蒙：而且？
旅行者：声音，有些熟悉…
派蒙：唔…你觉得他的声音熟悉吗？但我完全没听出来耶…
派蒙：不过，他刚才说「蒙德英雄的象征」？
派蒙：这我倒是知道，一定就是那棵大树了。
派蒙：嗯，就是那棵非——常显眼的大树！你一定也还有印象吧？

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】听凭风引 (ID: 373)
任务描述：这位神秘人自称吟游诗人温迪，你还没等到温迪解释清与巨龙的联系，他便自顾自离开了。追着他的脚步，你们来到了风起地的巨树下。
────────────────────────────────────────────────────────────

温迪：欸？你怎么来了？
温迪：虽然我刚才还在想，你是不是会跟来…
旅行者：我想知道更多风神的事。
温迪：风神巴巴托斯？那家伙已经从蒙德消失了。
温迪：邻国璃月的岩神、稻妻的雷神都还在，但蒙德人已经很久没见过他们的神了。
温迪：为什么要打听风神的事？是因为特瓦林吗？
派蒙：啊，这个嘛…是因为「神」…
旅行者：嗯，有人告诉我龙的过往。
温迪：哦？大家现在是怎么看待「风魔龙」的？我很感兴趣。
温迪：不过，也不用那么急着说给我听——
温迪：很久没回这里了，好像有些东西对我的到来很不满呢。
派蒙：风——吹得——睁不开眼睛——
派蒙：那种生物…本来不会在只有微风的平原上出现的呀！
派蒙：它是追着那个绿色的家伙来的吗？
派蒙：#{NICKNAME}…他和「风」元素的关系，好像比你更深呢。
温迪：呼…风向的变化，影响的不止是龙…
温迪：对了，刚才你说，有人告诉你龙的过往？
温迪：…是吗？那位叫做丽莎的蒙德学者，是这样看待这件事的啊。
温迪：没错，冲突到了这一步，当然是因为双方都已经开始动用武力…
温迪：但它最初的憎恨，绝对不是因为人们不再祭祀「四风守护」。
温迪：…那不是自然诞生的恨，而是腐蚀之后的产物。
派蒙：腐……腐蚀？
温迪：是流入心脏的黑血折磨着它，令它多年的沉睡不得安宁。
温迪：所以这一次醒来，它的精神才会被「深渊法师」的诅咒腐蚀。
旅行者：深渊法师？没听过的名字…
旅行者：我好像在蒙德听过这个词…
温迪：非人之物组成的深渊教团，是与人类为敌的组织。
温迪：没错，非人之物组成的深渊教团，是与人类为敌的组织。
温迪：我不知道它们的来历，只知道它们对人类世界怀有极深的恶意。
温迪：荒野上的那些丘丘人，也会听从它们的指挥、成为它们的武器。
温迪：来这里前，我也和特瓦林一样，被诅咒腐蚀着。
温迪：不过现在我们所在的位置，正是「英雄的象征」、今日蒙德一切的源流。
温迪：树间的风很好，有我喜欢的气味…
温迪：与你一起待在树荫下，就能像刚才净化龙泪一样，驱除我身体里的毒素…
温迪：啊…感觉好多了。
派蒙：所以，你当初又是怎么中毒的？
温迪：这个嘛，是因为我之前试图与特瓦林交流，但却被…嗯…打断了…
温迪：结果不仅没能为特瓦林驱除诅咒，自己反而被「深渊」的毒性侵蚀啦！
旅行者：呃，那个…
旅行者：所以是我…？
温迪：没错！
温迪：#所以作为赔罪——{NICKNAME}，就跟我一起去蒙德大教堂吧！
派蒙：蒙德大教堂？要去那里做什么？
温迪：去取一把…叫做「天空」的竖琴。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】温迪的计划 (ID: 374)
任务描述：终于停下脚步的温迪向你解释，他在低语森林中与特瓦林相见时，本想为它清除诅咒，却没能成功。现在，如果想要让特瓦林恢复本心，不得不依赖「天空之琴」的力量。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：所以你说的「天空」，到底是…
温迪：蒙德的至宝，风神巴巴托斯曾经弹奏的竖琴。
温迪：只要有了天空之琴，我就能从噩梦中唤回特瓦林的本性。
派蒙：这样…真的可以让风魔龙停止破坏吗？
温迪：当然，因为我可是天下最好的诗人。
温迪：过去、未来与现在，没有我不知道的歌谣。
温迪：看着我的眼睛，你不觉得我很值得信任吗？
旅行者：…可疑。
旅行者：有限地相信一下也没坏处…
旅行者：你眼睛的颜色像我故乡的天空。
温迪：哈哈哈，这一招对吟游诗人是无效的。
派蒙：那么，该怎么拿到天空之琴呢？
温迪：据说它被供奉在大教堂深处，某个安全的地方。
温迪：我会去探查一下情况，你有兴趣的话也可以跟来看看。
温迪：看我的吧——
温迪：你好，修女姐姐。
歌特琳德：风神祝福你，年轻的诗人。有什么事吗？
温迪：其实，我掌握了一个秘密，能够解救蒙德城遇到的危机。
歌特琳德：哦？那可真是风神保佑。
歌特琳德：但这件事你应该对骑士团报告。我这样一个无关的修女能帮到你什么呢？
温迪：啊哈哈，姐姐你当然是有能帮忙的地方了。
温迪：比如说…天空之琴。借助它的力量，我可以让风魔龙——
歌特琳德：请回吧。
温迪：咦？
歌特琳德：虽然那条龙非常凶恶，但只要代理团长下定决心，就没有不能讨伐的道理。
温迪：那可不行，那样的话风魔龙不就会死掉了吗？
歌特琳德：背离东风的愚兽，即便是风神本尊降临，也不会轻易原谅它！
温迪：唔…
温迪：呃…那个，大姐姐~~
歌特琳德：不行就是不行哟，小诗人。
歌特琳德：（嘶…被这孩子叫大姐姐，心里怎么会泛起一种不可思议的高兴…真荒谬…）
温迪：呼…真没办法。
温迪：我已经不能再隐瞒了！
温迪：我虔诚的信徒啊，喜悦吧！在你面前的，正是<color=#00E1FFFF>风神巴巴托斯</color>本人——
温迪：是不是很震惊？是不是震惊得想哭？终于见到了侍奉的神明，怎样？很感动吧？
歌特琳德：没别的事情的话，我回去继续处理教堂的文件了。
温迪：呀——
温迪：欸嘿，修女她头也不回地走了。
温迪：不过呢，其实我也已经达到了预定的目的。
温迪：至少她没有否认——大教堂里收藏着天空之琴。
温迪：#那么，{NICKNAME}。既然你是骑士团正当红的新人…
温迪：要不然，你也来试试？
歌特琳德：风神祝福你。
旅行者：你好。
旅行者：#我是荣誉骑士{NICKNAME}。
歌特琳德：啊，你是…骑士团的那位新成员吧？
歌特琳德：嗯，我认识你。那天你跟安柏一起拯救了蒙德呢。
歌特琳德：为什么来这里？是代理团长大人交待的公务吗？
旅行者：嗯，骑士团，要借用天空之琴…
歌特琳德：真的吗…
歌特琳德：倒不是怀疑你。但早些时候有个可疑的诗人也来借琴。
歌特琳德：他满口胡言，竟敢自称巴巴托斯，一定没安好心。
歌特琳德：天空之琴的使用是有规定的。目前只有羽球节期间才会用到。
歌特琳德：出借时需要团长、主教，还有民众代表协商同意，签署文件。
歌特琳德：那么，骑士团的文件呢？
旅行者：好像没听团长提起…
旅行者：对不起，我忘了拿。
旅行者：在路上被派蒙吃掉了。
派蒙：喂！
歌特琳德：总而言之文件是必须的。
歌特琳德：没其他事的话，恕我失陪了。最近真的很忙啊。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】温迪的新计划 (ID: 375)
任务描述：温迪准备用花言巧语将天空之琴骗到手的计划毫不意外的失败了，于是温迪想了个新计划，这个新计划看来需要你的帮助。
────────────────────────────────────────────────────────────

温迪：唉，果然你也不行吗…
派蒙：果、果然？
温迪：#只是想看看{NICKNAME}作为骑士团超级新人，究竟够不够分量啦。
温迪：你看，勇者顺手就取走了村子里名贵的宝剑——
温迪：这不是非常适合传唱的故事吗？
派蒙：哼，感觉你的比喻很失礼啊，吟游诗人。
温迪：哎呀，你误会我了。这是对蒙德的失望，面对勇者却还要吝啬宝剑。
温迪：那么，看来明借是行不通的，只能巧取了。
温迪：今天我们充分尊重自由意志，你们说说喜欢怎样巧取？
旅行者：……
温迪：说吧，不要拘束，自由意志就是要畅所欲言。
旅行者：其实我不想偷东西！
温迪：啊哈哈，你看你，一开口就跑题了。
温迪：认真地说，这件事你比我更适合去做。
温迪：因为我除了唱歌，就没什么值得自信的长处了。
温迪：而且我在蒙德无依无靠，被抓住了无人申冤，一定会从重处罚。
派蒙：偷东西被抓住了也没什么冤枉吧。
温迪：#但{NICKNAME}不同。你是为蒙德城作过贡献的，骑士团的明日之星。
温迪：失手了以后好好解释一下，或许就能蒙混过去了。
温迪：而且这里的守卫，似乎在夜里就会下班了。
温迪：哎呀，如果能抓住这个时机，想要失手都很难呐…
派蒙：不要一直以失手为前提啊！
温迪：#{NICKNAME}…你觉得怎样？
旅行者：你刚才说自己是巴巴托斯。
温迪：啊呀，好像是这么说过——
温迪：所以呢？
旅行者：如果你真是神，就不能放着不管。
温迪：哦？这是为什么？
派蒙：#有关{NICKNAME}的过去，以后再慢慢跟你说吧…
旅行者：如果你不是神，我也会救特瓦林。
温迪：…咦？
旅行者：我会为你带回「天空」。
旅行者：因为我不想再见到「分离」。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】逃亡 (ID: 376)
任务描述：你几乎完美地执行了温迪的计划，眼看天空之琴即将到手，一个陌生人突然出现拿走了天空之琴。而你们的动静也惊动了守卫，一行人只得仓皇逃出大教堂。
────────────────────────────────────────────────────────────

查尔斯：迪卢克老爷，这周的账面就是这样了。
迪卢克：这次风灾，对生意的影响果然很大。
查尔斯：希望这段时间早点过去吧。
温迪：老板，我们…想要一个，稍微隐蔽点的地方。
迪卢克：要说隐蔽的话，二楼人少。
迪卢克：但你不是吟游诗人吗？不如选个热闹的位置吧。
温迪：啊哈哈，收费演出就等下次吧。我们先上去了，一会见~！
迪卢克：看好他们。那个诗人很可疑，我要去问问情况。
查尔斯：呃…问谁？
迪卢克：蒙德城的「保安」们。
奥特：啊，迪卢克老爷，你看见那两个小偷了吗？
迪卢克：发生了什么，怎么出动了这么多人？
麦尔斯：迪卢克老爷没听说吗？有两个小偷，居然打起了天空之琴的主意！
迪卢克：哦？真是奇了。
麦尔斯：是吧。天空之琴可是风神他老人家亲手弹过的宝物，这样珍贵的文化财产——
迪卢克：居然有人会傻到偷一件卖不出去的东西，还不如偷我家酒窖划算。
奥特：…
迪卢克：啊，抱歉离题了。那一黄一绿的两个人，好像往那边去了。
麦尔斯：好的好的。谢谢迪卢克老爷！
温迪：今天想喝…
迪卢克：把从柜子后面摸来的酒给我放下。
温迪：…想喝冰一点的。
迪卢克：好了，你们该好好回答一下我的问题了。
温迪：先让我喝完，我会付账的啦…嗯，用表演抵债。
迪卢克：不是钱的问题，你看起来还没到能买酒的年纪。
温迪：这你可以放心，我喝酒的时候你还在——
旅行者：不如先回答我的问题。
旅行者：这是哪位？
温迪：你想问「这是哪位」，对吗？
温迪：想必这位就是<color=#00E1FFFF>迪卢克</color>老爷，酒馆老板背后的…大老板。
温迪：是很有名的人呢。顺带一提，我很喜欢他家出品的蒲公英酒。
温迪：虽然大部分时间我只买得起散装的…
迪卢克：我刚从卫兵那里听说小偷的事。
迪卢克：先说明一下，你们居然敢去偷天空之琴，我很欣赏。
迪卢克：就算你们是傻子，那也是千年少见的傻子了。
派蒙：不是我们偷的啦！真犯人另有其人——
温迪：这位可是骑士团的当红新人，怎么会去偷蒙德的圣物呢？
迪卢克：当红新人…？啊，原来就是你啊。
迪卢克：怎么，你和那个吟游诗人是熟人吗？
旅行者：其实也没那么熟。
旅行者：只是听过一场演奏的关系。
迪卢克：嗯…身为旅行者，却愿意对危难中的蒙德伸出援手。
迪卢克：这样的人，加入骑士团太可惜了。
迪卢克：西风骑士团…在风魔龙问题上一直畏首畏尾，效率低下。
迪卢克：外交上对<color=#00E1FFFF>「愚人众」</color>也是弱势又保守。
迪卢克：啧…算了，我也不想多提这个话题。
温迪：看来迪卢克老爷非常不喜欢西风骑士团呢。
迪卢克：道路不同罢了。
迪卢克：我对蒙德这座城市，有我自己的期许…
迪卢克：那么回答我的问题吧。你们为什么要偷走天空之琴？
温迪：你真的想知道吗？可能会卷入与骑士团有关的麻烦哦？
迪卢克：…呵。我不怕麻烦，我本人就是骑士团的麻烦。
温迪：那么，如果我来演奏真实的故事，你会相信我吗？
迪卢克：视情况而定，我会作出判断。
温迪：那么——你会付我演出的赏额吗？
迪卢克：报酬从5摩拉到天空之琴，视你的故事而定。
温迪：很好。我就再追加一场吧——
迪卢克：刚才的叙事诗，究竟是…
迪卢克：这是重要的秘密。为什么让我知道这些？
温迪：为什么呢？嗯，也许是因为风的流向正在变化吧。
温迪：——怎么样，迪卢克老爷？
迪卢克：有趣。
迪卢克：给我一些时间，我可以想办法牵线搭桥…
迪卢克：异乡人，你似乎是因为骑士团的身份，没有遭到怀疑。
迪卢克：通缉令上写的特征只是金发，卫兵应该不会找上你。
迪卢克：但吟游诗人，你最好还是不要离开酒馆了。
温迪：没问题！我喜欢酒馆。
迪卢克：……
迪卢克：那么，晚上酒馆打烊以后，我们在这里再会。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】幕后谈话 (ID: 377)
任务描述：从大教堂中逃出的你们慌不择路的逃进了迪卢克的酒馆，但是迪卢克意外的决定庇护并帮助你。于是，在迪卢克的引荐下，你们在打烊后的酒馆遇到了意想不到的人。
────────────────────────────────────────────────────────────

温迪：你们来啦。
琴：#咦？你不是…{NICKNAME}吗？
旅行者：你不是…琴吗？
旅行者：为什么团长会在这里？
迪卢克：首先，我联系的不止一人。
迪卢克：其次，这一位只是「琴」，不是作为「团长」的琴。
迪卢克：这可是身为荣誉骑士的你，也没可能接触到的人。
琴：真是意外。
琴：虽然听说了天空之琴的事，但没想到居然是你…
琴：那么，琴声的净化能让风魔龙恢复正常…这也是真的吗？
温迪：#没错！现在{NICKNAME}正为了解决风魔龙事件，积极投身在最前线。
温迪：#实在不愧于骑士团超新星{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BOY|INFO_FEMALE_PRONOUN_GIRL]}之名。
派蒙：虽然感觉上已经越过了违法的边缘…
迪卢克：哼。这种牵扯上神话的荒诞解释，无法相信也很正常。
迪卢克：但没关系。我们可以让诗人再上演一次那种歌谣，来说服…
琴：我相信你们。
迪卢克：来说服固执的团长大…嗯？
琴：四风守护中的东风之龙，特瓦林，我一直想象不到它背叛的原因。
琴：但如果是在多年前守护蒙德的战争中，受到了毒血的侵害…
琴：苏醒后又被深渊法师腐蚀，那确实是会变得身不由己…
琴：——但这些话，「代理团长」是绝对不能说出口的。
琴：迫于「愚人众」的外交压力，骑士团很难公开表示对风魔龙的善意。
琴：那会被理解为纵容和不作为，所以我才只能私下行动。
迪卢克：哼。
迪卢克：这也是我不喜欢骑士团的原因之一。
迪卢克：不过我倒是没料到，你就这样相信了来历不明的异乡人…
琴：#<color=#00E1FFFF>前辈</color>这样严厉又谨慎的人，不也愿意去相信{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}吗？
迪卢克：都说别叫我前辈…也罢，这回就难得地合作一次吧。
旅行者：前辈？
旅行者：（假装没听到那个词。）
琴：……
迪卢克：……
派蒙：看来是有一些不该追问的过往呐…
琴：总之天空之琴的真正下落，我已经大致心里有数了。
温迪：（漂亮！看不出来她还有转移话题的天赋…）
琴：蒙德城与至冬国的冲突，本质上是七国与七神的冲突。
琴：冰之神统率的「愚人众」，正觊觎着风神留下的神力…
温迪：……
旅行者：所以他们会提出接管城防？
旅行者：所以他们想要杀死特瓦林？
琴：没错。
琴：如果公然杀死风龙的企图被骑士团阻止，那么…
琴：天空之琴，就是他们唯一能得到的风神之力了。
迪卢克：蒙德城里落单的「愚人众」成员，要多少就有多少。
迪卢克：我已经从他们嘴里撬了些情报出来…
琴：迪卢克得到的信息是，愚人众没有把天空之琴放在歌德大酒店。
琴：即使是他们也不想太过嚣张、把偷来的圣物收藏在半公开的驻地吧。
派蒙：我懂我懂。事情闹太大的话，就会变成严重的外交危机呢。
迪卢克：呵…七国的关系就是这么回事。
迪卢克：异乡人，做好出发的准备了吗？
旅行者：我们走吧！
旅行者：稍等一下。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】至宝的现状 (ID: 379)
任务描述：你们历经战斗，终于从愚人众的手中取回了失窃的天空之琴。不知道为什么，温迪对天空之琴表现得甚为怀念。
────────────────────────────────────────────────────────────

温迪：哟，欢迎回来，我忠实的听众们。
温迪：啊，那是…天空之琴！看来你们搞定了呢。
温迪：流风纹的蔷薇木、微凉的星铁弦，真是怀念的感觉…
琴：怎么样，温迪？可以用它来呼唤特瓦林了吗？
温迪：嗯…虽然是如假包换的风神至宝，但现在恐怕还不行。
温迪：——如你们所见，历经千年的时光，「风」的力量早就枯竭了呢。
温迪：这个状态的话，要在迪卢克家的酒馆驻唱，也许还行…
迪卢克：酒馆的演出位也是有一大堆歌手竞标的，你别太想当然了。
派蒙：迪卢克老爷应该批评更重要的地方吧！
派蒙：喂，歌手！你把天空之琴借出来，就是为了弹给醉鬼听的吗？
温迪：欸嘿。
派蒙：「欸嘿」是什么意思啊…！！
温迪：总而言之，想要与特瓦林沟通，这还远远不够。
温迪：不过，并不是琴的问题，而是琴弦——
温迪：到你出马的时候了，异乡人！
旅行者：我？
旅行者：我对乐器的修理没有什么心得。
温迪：放心，我不是说让你去维修这珍贵的竖琴。
温迪：而是这些琴弦上附着的「风」之元素，浓度还远远不够。
温迪：#{NICKNAME}，你有好好保存特瓦林的泪水结晶吧？
温迪：哦呼。不出所料。
琴：琴似乎有种…青春焕发的感觉？
派蒙：团长在夸奖自己耶。
琴：…我是说天空之琴啦。
温迪：#全靠{NICKNAME}净化结晶，天空之琴的「风」之元素才没有继续枯竭。
温迪：但距离重新满溢也还有一些距离呢。如果能再多得到一些特瓦林的泪滴…
旅行者：我们会帮忙的。
旅行者：要怎么收集泪水结晶呢？
旅行者：要怎么让它哭？打就可以了吗？
派蒙：但要怎么收集泪水结晶呢？
温迪：即使是现在，特瓦林也正在哭泣吧。
温迪：承受着痛苦，在人迹罕至的地方…
琴：特瓦林…
派蒙：真是个可怜的大家伙…
琴：这不是荣誉骑士一个人的事，我们都会立刻开始行动。
琴：#得到泪滴结晶以后，就再拜托{NICKNAME}来净化了。
旅行者：交给我吧。
温迪：嗯…真好啊。英雄们相互托付、携手启程的桥段，总是那么迷人呢。
温迪：就让我用这一曲来为你们送行吧…
派蒙：咦？你这是想偷懒…想只出一张嘴吗？
温迪：弹琴需要用到手呢。
派蒙：呜啊，好生气。我决定给你起一个难听的绰号。
派蒙：唔…决定了，以后就叫你「<color=#00E1FFFF>卖唱的</color>」好了！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】遗落之泪 (ID: 380)
任务描述：天空之琴的状态已经不如以往，但是通过风龙泪滴，你们成功地将风元素注入到天空之琴中。为了让天空之琴进一步恢复力量，你们需要更多的风龙泪滴。
────────────────────────────────────────────────────────────

迪卢克：这种大海捞针的搜寻，让我想起曾经与「愚人众」的那次竞争。
迪卢克：半年前，有盗贼从四风庙宇中的「东风」遗迹里，挖出了一件宝物。
派蒙：哇。是什么呢？巴巴托斯喝水用过的杯子吗？
迪卢克：不。虽然如果真有那种东西，也已经非常珍贵…
迪卢克：但这次出土的，是所有可能存在的古物里，最难获得的一种——
迪卢克：那件宝藏，是装有一缕风神「气息」的密封小瓶。
派蒙：原来还有这种形式的文物哦…
迪卢克：如此有艺术美感的创意，我当然会想要加入自己的收藏。
迪卢克：但消息传出以后，「愚人众」觊觎其中的神力，开始与我竞争。
迪卢克：他们制造了大量假货，投放到各处的市场。
迪卢克：而我应对的方式则是无论真假，统统买下。就这样与他们僵持到了今天。
迪卢克：我已经见过至少两千瓶假货，而他们也至今没能找到真货。
派蒙：哇…听起来你们两边都够疯狂的。
派蒙：不过，这样说来…现在去黑市的话，是不是还有可能买到那件唯一的真品？
派蒙：然后…然后我就用…嗯，友情价，把真品转让给你！
迪卢克：好啊，你可以试试。是假的我也不会拒绝。
迪卢克：买到以后就来酒庄找我吧。集齐二十瓶，可换啤酒一杯。
派蒙：没想到在这种地方找到了龙泪呢。
琴：身为骑士，我对「搜寻」这门技术很有自信。
派蒙：哦！真可靠。
琴：这门技术的要诀就是：在不经意间突然发现想找的东西。
琴：比如心里完全没想着要找，漫不经心地随便看看，才突然在桌脚下发现…
派蒙：…咦。
琴：也要注意不要让视线太过热切，因为越努力找就越找不到了。
琴：要用眼角的余光，不小心看到那件东西…
派蒙：这好像不算什么技术吧！
琴：很有用喔。我以前养的小乌龟失踪时，我都是用这种方法找回来的。
派蒙：…琴团长，养过小乌龟？！
琴：怎么了？小派蒙？
派蒙：不…很难想象…这是何等冲击的场面。
琴：？
派蒙：总之就是很不符合琴团长的形象…对了，迪卢克老爷应该理解吧？
迪卢克：不能理解。
迪卢克：我小时候也养过啊，这有什么可奇怪的。
派蒙：你也——？！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】藏匿之泪 (ID: 381)
任务描述：特瓦林的足迹遍布蒙德，其中一颗泪滴掉落在林中废墟。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：成功收集！真不容易啊。
迪卢克：不要松懈。风魔龙的情况依然很危险。
迪卢克：而且…「愚人众」那边说不定也会有动作。
琴：迪卢克…我听说，最近愚人众宣布你是「不受欢迎的人」。
迪卢克：哼，很荣幸。
迪卢克：反正他们也从没宣布过谁是「受欢迎的人」。
派蒙：「愚人众」…那个至冬国的使团，为什么会和迪卢克老爷扯上关系呢？
琴：愚人众不止是骑士团的麻烦，也是蒙德城面临的一大威胁。
琴：而对于威胁蒙德的所有东西，迪卢克都…
迪卢克：够了，琴。
迪卢克：你们这些骑士受了太多制约，无法直接对抗那些号称「外交伙伴」的人渣。
迪卢克：而我只是出于个人审美，厌恶他们的蛮横无理而已。
迪卢克：如果让我在「生吞一只冰史莱姆」和「加入愚人众」里做选择的话…
迪卢克：我会选择被天降的陨石砸死在大地的裂缝里。
派蒙：迪卢克老爷对生活的想象还真是严苛呢…

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】澄净之泪 (ID: 383)
任务描述：泪滴收集完毕，你们一行人再度汇合。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：唔吼——
派蒙：「特瓦林保护协会」！再次集结！
温迪：那么，快把收集到的结晶拿出来吧。
温迪：啊…
温迪：结晶的色泽似乎更加浑浊了…
温迪：特瓦林…究竟在忍受怎样的折磨…
温迪：总之，先把这些结晶净化吧。异邦的旅行者，拜托你了。
琴：若不是亲眼所见，还真是难以置信…
迪卢克：很有意思。就像滤酒一样，令人神清气爽。
温迪：有这么多泪滴就够了。那么接下来…
派蒙：成功啦！
琴：和原先的感觉完全不一样了。
温迪：风元素…满溢到了活泼的程度呢。这样的话应该没问题了。
温迪：#多亏了你呀，{NICKNAME}。
琴：那么，我们该在哪里呼唤风魔龙？
琴：在蒙德城内肯定不行，如果失败，就会造成难以弥补的损失。
琴：就在这酒庄的话，显然也…
迪卢克：哦。酒庄没了倒也不是什么难以弥补的损失，但最好不要。
琴：……
温迪：海风或者高处的风，都可以让诗人的歌声传颂得更远。
温迪：如果空气干燥、沉闷又压抑，那不仅诗人，就连龙都会生气吧。
派蒙：原来如此。海风或者高处的风，是吗？
派蒙：所以，最适合弹奏的地方应该就是…
旅行者：悬崖？
旅行者：海边？
旅行者：在天上一边滑翔一边弹？
琴：那种事连安柏都做不到吧。
迪卢克：从星落湖向东一段距离，在海滩的南方有一片山地。
派蒙：…啊！是在说你上次睡懒觉的那片海滩呢。
迪卢克：沿着山地延伸的方向攀登，可以抵达一个叫做<color=#00E1FFFF>摘星崖</color>的地方。
迪卢克：歌手，你想要的海风与高处的风，在那里都能找到吧。
温迪：嗯，我想想，摘星崖是吧…
温迪：…确实是很不错的位置呢，是个很衬我歌声的地方。
琴：很好。那我们就做好准备，在摘星崖集合吧。
琴：还请大家认真对待，不要迟到。
派蒙：遵命，团长大人！
琴：啊…抱歉，一不小心就…

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】与巨龙重逢 (ID: 384)
任务描述：借助风龙泪滴的力量，天空之琴完全恢复了力量。净化风魔龙的准备已经完成。
────────────────────────────────────────────────────────────

迪卢克：哦，这下人都到齐了。
派蒙：这个地方，风景真漂亮啊。
温迪：和「命运的再会」这个主题很配吧？
温迪：那么，该准备开始了。
琴：嗯，不论结果如何，至少已经看到了转机。
琴：这段时间，整座蒙德城都背负了太多…
迪卢克：只是到头来，解决问题的却是旅行者和一个歌手。
迪卢克：呵。骑士团勉强算是有些苦劳吧。
温迪：好啦好啦。大家都站开一些——
温迪：尘世间最好的吟游诗人，要开始拨动他的琴弦了。
琴：巴——温迪阁下，请注意保护好自己。
温迪：哈哈…其实你不是现在才猜出那个身份的吧，琴？
温迪：不过，谢谢你继续用这个名字叫我。
迪卢克：天空之琴怎么样了？
迪卢克：还能弹奏吗？…或者，还能用龙的泪滴修复吗？
温迪：唔…
温迪：坏成这副样子的话…可能就没办法了呢。
旅行者：不能就这样放过深渊法师。
旅行者：特瓦林的情况很危险…
迪卢克：没错，如果不能击败腐蚀的源头，就无法减轻特瓦林所受的痛苦。
迪卢克：但首先要让罪魁祸首付出代价。
迪卢克：如果不能击败腐蚀的源头，就无法减轻特瓦林所受的痛苦。
琴：那么，我召集侦察骑士来追踪…
迪卢克：不必了。
琴：嗯？
迪卢克：不久前我在四风守护的神庙遗迹，亲手斩杀过它的一只同类。
派蒙：咦？！是什么时候…
迪卢克：想要追踪那些怪物的话，可以借助我的情报网和手段。
派蒙：迪卢克…
派蒙：虽然讨厌骑士团，但会用自己的方式来守护蒙德呢。
温迪：小派蒙的语气，突然变得溺爱了起来…！
迪卢克：哼。
迪卢克：总之，等我消息吧。
迪卢克：我要让它们明白，不论深渊教团再怎么无法无天…
迪卢克：在蒙德，有些事也是不可以做的。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】追逐暗影 (ID: 20101)
任务描述：迪卢克带来的人正是骑士团的琴，众人一番交谈，发觉窃取天空之琴的是「愚人众」。为了拯救特瓦林，你们必须取回天空之琴。
────────────────────────────────────────────────────────────

温迪：刚才琴说，「愚人众」的目的，是为冰之神取得特瓦林的力量…
温迪：这说不定还低估了「愚人众」的决心。
温迪：他们的真实目的，也许是想要利用「风」的联系，来找出风之神，巴巴托斯…
温迪：就好像之前丽莎姐姐寻找暴风源流、来锁定三座庙宇一样吧。
迪卢克：风神？风神已经离开蒙德一千年了…你为什么觉得他们的目的是找出神灵本尊？
温迪：欸嘿？
迪卢克：……
迪卢克：#算了，我不喜欢多问。{NICKNAME}，来，这个给你。
派蒙：这是什么？
迪卢克：用来隐藏身份的伪装。在见到「愚人众」之前就戴上吧。
迪卢克：「愚人众」毕竟还是蒙德的…令人讨厌的异国盟友。
迪卢克：我们是来找他们麻烦的，所以，不要让自己招惹无谓的麻烦。
「愚人众」守卫：哇啊…不要吃我！——呃，你们…是人类？
「愚人众」守卫：一整层的防御…都被突破了…我还以为是「深渊教团」的怪物攻来了…
旅行者：我们是来取天空之琴的。
旅行者：我们是来取你性命的。
「愚人众」守卫：你，你们怎么知道「天空之琴」在这里…
「愚人众」守卫：咿——
「愚人众」守卫：不要这样…！我有珍贵的情报要坦白！
「愚人众」守卫：其实我们把蒙德的至宝，「天空之琴」，藏在这座遗迹深处。
「愚人众」守卫：存放圣物的地方是上锁的，你们要找钥匙的话…往前走吧，不要找我！
「愚人众」守卫：钥匙不知道是在哪位先遣队员手里…但总之你可以去房间里找他们。
派蒙：是个被吓破胆了的人呢。
「愚人众」守卫：哼…你，你们好自为之吧！
「愚人众」守卫：我们「愚人众」在蒙德…可是有「执行官」坐镇的！
「愚人众」守卫：「女士」大人会找到你们，把你们吊起来折磨——到那时可不要连累我啊！
派蒙：刚才他说…「女士」？好奇怪的名字。
迪卢克：——愚人众十一执行官，第八席，代号「女士」。
迪卢克：「愚人众」能够横行七国、威胁西风骑士团，完全是由于这十一位执行官的存在。
迪卢克：在她得知情况之前，我们必须迅速得手。
派蒙：终于拿到天空之琴啦。
派蒙：说起来，刚才那个人，消失不见了…
债务处理人：「女士」会制裁你们…蒙德的诗人会用你们的下场，编写令孩童无眠的梦魇！
派蒙：说得很凶狠但还是跑路了呢。


============================================================
序章 第三幕
巨龙与自由之歌
Chapter ID: 1003
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】障壁 (ID: 388)
任务描述：你们来到风龙废墟，再次试图拯救特瓦林，而风魔龙的住所正被暴风的障壁包围着。但幕后黑手无意让你们就这么轻松地突破风障。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：是暴风的<color=#00E1FFFF>障壁</color>！
派蒙：哇…真是看起来非常危险的景观。
温迪：交给我吧。
温迪：虽然手里只有一把普通的木琴…
温迪：但要打破这种风障，也用不上「天空」——咦？那是什么？
琴：敌袭！各位，准备迎战。
温迪：啊，看来要在演奏之前先清理一下场地了。
温迪：一般来说，这种杂务是不需要歌手本人亲自动手的…
琴：…不过，这是怎么回事？
琴：<color=#00E1FFFF>「风龙废墟」</color>周围，不该有丘丘人的聚居地…
温迪：呼…
温迪：丘丘人…通常，它们不太会在元素浓度过高的区域活动。
温迪：在这里，它们的身体要承受更大的负担…
迪卢克：想必就是深渊教团在背后操控吧，但它们应该不能确定我们会来这里。
迪卢克：为了阻止我们的行动，教团恐怕正在向四处投放兵力。
温迪：那么，事不宜迟——
温迪：这次的听众只是「风」而已，拨弦的速度加快一点也无所谓吧。
派蒙：哇，真的能打开耶。你偶尔也会有点用嘛，卖唱的。
琴：从这里开始，就算是正式进入<color=#00E1FFFF>「风龙废墟」</color>了。
琴：请各位务必小心。我们走吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】无人之家 (ID: 389)
任务描述：敌人来袭，你们意识到这一路上不会轻松。进入风龙废墟的道路上充满了障碍，你们不得不小心观察，从残垣断壁中寻找道路。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：这里就是风龙废墟的<color=#00E1FFFF>「正门」</color>吧。
派蒙：虽然对我们来说已经很巨大了…但特瓦林这样的体型，是怎么回家的呢？
温迪：它不用从走人的地方走啊，它用飞的。
派蒙：…你，说得很有道理。
派蒙：堵住了呢。
温迪：堵住了呢。
派蒙：嗯…那边的<color=#00E1FFFF>屋顶</color>，是不是碎了个<color=#00E1FFFF>大洞</color>？
温迪：嗯…那边的<color=#00E1FFFF>风场</color>，好像可以利用一下。
派蒙：好，绕路吧。我们上去。
温迪：好，绕路吧。我们上去。
派蒙：在这座废墟里，会不会也潜藏着深渊法师呢？
派蒙：嗯，如果遇到的话，不如就请有过优胜战绩的迪卢克老爷…
迪卢克：不要小看曾被我击败的对手。
迪卢克：啊…这句话不是自夸。我是指，那个非人的教团里还有许多更难想象的东西。
温迪：没错。所以我这次就跟过来，和你们一起行动了。
温迪：这也是为了关心你们的安全哦。
温迪：唉，我就是人太勤奋，勤奋到根本不适合当诗人。
派蒙：明明是个连寻找三颗龙泪都没参与、全程躲在酒馆里喝酒的人。
派蒙：丝毫无法理解到底勤奋在哪里！
派蒙：看！那里有<color=#00E1FFFF>风场</color>。
派蒙：也许可以通往塔顶…

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】导光仪式 (ID: 390)
任务描述：风龙废墟的入口就在眼前，光之封印阻挡了你进入废墟深处。为了解除封印，你再次面临考验。
────────────────────────────────────────────────────────────

温迪：没法更进一步了呢，在这座遗迹里好像有一些非常古老的<color=#00E1FFFF>封印</color>。
派蒙：这也是特瓦林搞的鬼吗？
温迪：不是的。这废墟曾经是远古的城市，特瓦林只是在这里临时居住而已。
温迪：废墟本身，其实比「四风守护」的时代更古老。
温迪：蒙德是无人称王的城邦，而在蒙德建立之前…
温迪：曾有一位暴君统治这里…
温迪：嗯…以后如果有机会，再为你们演奏那位君王的故事吧。
迪卢克：这封印的样式…按我所知的考古学知识，应该是<color=#00E1FFFF>「导光机关」</color>吧。
迪卢克：把散落的所有<color=#00E1FFFF>部件</color>放回<color=#00E1FFFF>本体</color>，就能完成<color=#00E1FFFF>导光的仪式</color>。
琴：从现场的状况看，这座机关的导光仪式似乎离完成不远了…
琴：先把<color=#00E1FFFF>最后的部件</color>放回去，再看看情况吧。
温迪：看来我们破除机关的方式是正确的。
温迪：现在这座塔里，还有三层护封的辉环…
琴：也就是说，还要寻找三座<color=#00E1FFFF>「导光机关」</color>，才能解开所有封印。
琴：看，从这里就能看到一座…
琴：剩下的也一定都在废墟内部，围绕这座高塔分布。找找看吧。
派蒙：…住在这种又是机关又是封印的地方，特瓦林平时回家不嫌麻烦吗？
温迪：它不用从走人的地方走啊，它用飞的。
派蒙：…你，说得很有道理。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】在终曲之前 (ID: 393)
任务描述：三层封印一一被你解除，决战的道路已经打开。为了终结这一切，你们回到了废墟入口。
────────────────────────────────────────────────────────────

温迪：我在想，一切结束以后，我要把这些都写进歌里…
旅行者：这段时间还真是发生了很多事啊。
旅行者：和温迪也快变成老搭档了。
温迪：嗯，这首歌也会像《温妮莎传奇》一样，被蒙德的人们传唱下去吧。
琴：我从小就很喜欢那首歌。
琴：#那么，{NICKNAME}…你今天状态如何？
琴：我已经调整到了最佳状态，一定能成为各位的助力。
旅行者：琴团长真可靠。
旅行者：放心，我也状态满满！
派蒙：说起来，迪卢克老爷也陪我们一路走到了最后呢。
派蒙：明明当初只是不小心被卷进来的…
派蒙：的…呃…路人？
迪卢克：你们向我分享了秘密，我不过是报以相同的信任而已。
旅行者：迪卢克老爷的理由，是「信任」啊。
旅行者：琴团长的理由，是「责任」啊。
旅行者：那么温迪呢？
派蒙：然后，琴团长的理由，是「责任」吧？
派蒙：那么，卖唱的呢？
派蒙：嗯，迪卢克老爷的理由，是「信任」吧？
派蒙：那么，卖唱的呢？
温迪：是「自由」喔。
派蒙：自由…？
温迪：你们来蒙德时，有没有人对你们说过，蒙德是「自由之都」？
旅行者：安柏…
温迪：啊哈哈，那也是个自由自在的孩子呢。
温迪：蒙德是一座没有「国王」统治的浪漫城邦。
温迪：而蒙德的国民，是七国中最自由的国民。
温迪：我希望，曾经守护蒙德的龙也一样——
温迪：不该有人欺骗它，说「这座城市背叛了你」。
温迪：也不该有人告诉它，说「守护这座城市是你永恒的义务」。
温迪：它有选择自己生活方式的权利。
派蒙：温迪…
温迪：#那么，{NICKNAME}，蒙德的千年流风与你同在。
温迪：接下来我会像上次一样，为你引导「风」的元素力。
旅行者：你说「上次」…
旅行者：我就知道，那时的声音果然是你。
派蒙：#原来如此！怪不得{NICKNAME}说你的声音很熟悉呢。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】尾声的尾声 (ID: 396)
任务描述：听安柏说，琴团长正在大教堂等你，似乎与天空之琴事件的收尾事宜有关…
────────────────────────────────────────────────────────────

琴：这位就是教会方面负责回收天空之琴的专员，祈礼牧师芭芭拉。
芭芭拉：愿风神护佑你们。
芭芭拉：虽然比起代理团长，我可能没资格说这话…
芭芭拉：但，我还是要替蒙德感谢各位的努力！
芭芭拉：幸亏是和平解决！如果真的调动军力与龙开战，很难想象要怎样收场…
琴：而且，「愚人众」那边也不能多说什么。
琴：事情变成这样，他们一定在暗中气恼吧。
琴：这一次，他们失去了向西风骑士团施压的最佳借口。
琴：只印证了至冬国使臣蛮横无理的形象，却没有得到实际的外交进展呢。
芭芭拉：好啦，所以你们把天空之琴带来了吗？
芭芭拉：代理团长的担保也不是无限的，枢机大人已经催了一阵子了…
派蒙：倒…倒是带来了，只不过…嗯…这个…稍微有点…
芭芭拉：嗯？放心，不会收你们租金的，教会一直有专门的供奉拨款…
芭芭拉：呀！荣誉骑士，你醒啦？
旅行者：温迪…他没事吧？！
旅行者：这是…哪个星球…
芭芭拉：唔…他的状态，说不上是「没事」吧。
芭芭拉：刚才我发现你们晕倒在教堂外，就用元素力为你们治疗…
芭芭拉：星球？
派蒙：#啊！芭芭拉小姐不要听{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}说胡话！
芭芭拉：咦？嗯…好的，总之，刚才我发现你们晕倒在教堂外，就用元素力为你们治疗…
派蒙：看来她应该多给你浇点水，帮你激活一下脑子。
芭芭拉：那位诗人是先醒的，但奇怪的是，我的治疗对他的伤几乎没有效果…
芭芭拉：这种病人，我还是第一次遇见。他自己却说着「这很正常」之类的话，想要离开教堂…
派蒙：离开？他去了哪里啊？
芭芭拉：<color=#00E1FFFF>「蒙德英雄的象征」</color>…他是这么说的。
芭芭拉：我想阻止他，但琴…琴团长却说，「让他去吧」。好奇怪。
旅行者：（我大概明白为什么了…）
旅行者：（琴大概也明白为什么了…）
派蒙：我记得以前，温迪也在<color=#00E1FFFF>那棵树</color>下疗过伤…
派蒙：（是因为风神和风起地之间的联系吧，琴团长应该也猜到了，但不能和芭芭拉说呢…）
温迪：树间的风很好，有我喜欢的气味…
温迪：哈哈，上次我也是这么说的呢。唉，为什么每次说这句话，都是在运气不顺的时候呢？
旅行者：所以…什么是「神之心」？
温迪：…你注意到了啊。
温迪：唉…这本来不是能和普通人谈论的话题。但，悄悄告诉你也没关系。
温迪：你应该知道，「神之眼」是这世上极少数人才拥有的外置魔力器官。他们通过「神之眼」来引导元素力。
温迪：其实，每一位「神之眼」的拥有者，都是有资格成神的人，因此被称作「原神」，拥有登上天空岛的资格。
派蒙：「原神」？以前好像从来没听过这个词…
温迪：哼哼，因为这是真正神灵才知道的秘密呀。总之，我们是不需要「神之眼」这种初级器官的——
温迪：作为替代，神灵的魔力器官与天空岛共鸣相连…也就是「神之心」了。
旅行者：那你腰上挂的这个是？
温迪：欸嘿。只是发光的玻璃球而已，用来避免无谓的猜疑啦。
旅行者：……
旅行者：又欺骗感情，但我已经习惯了。
派蒙：那么，刚才那个见面就把我吹飞、还抢走温迪「神之心」的坏女人，到底是谁…？
温迪：她是「女士」——愚人众十一执行官的第八席，代号「女士」。
温迪：愚人众的每一位执行官，都像她一样，被至冬国的女皇赐予了神灵般的权柄，获得超越了凡人的力量。
派蒙：至冬国的…女皇？那不就是…
温迪：嗯，七神之一，端坐于至冬宫的「冰之女皇」，全体愚人众执行官的唯一效忠对象。
温迪：虽然七神之间的关系，并不全都非常融洽，但我也没想到，她居然正在谋夺其他神灵的「神之心」…
旅行者：冰之女皇是怎样的神？
温迪：啊…该怎么说呢？
温迪：我认识「五百年前的她」，但对「现在的她」已经很陌生了。
温迪：五百年前的一场大灾之后，她就断绝了和我的一切交流…
温迪：不过，有关冰之神和愚人众的事，还是过一会再说吧。
温迪：#{NICKNAME}，你要寻找全部七神，旅途中恐怕还有许多艰难之处。
温迪：先往蒙德的邻国去吧——那里的「岩」之神与我不同，亲自治理着「璃月」全境。
温迪：他每年只会正式降临一次，赐下神谕，指引这一年里经营璃月的方向。
派蒙：即使是这样，听起来工作频率也比某位大人高多了呢。
温迪：欸嘿？
温迪：…总之，今年的「请仙典仪」好像就快开始了。嗯，错过的话，就要再等一整年咯。
派蒙：#哇？！这么重要的信息怎么不早说？那就再见了，{NICKNAME}，我们快走——
温迪：等一等，「捕风的异乡人」。
旅行者：是在叫我吗？
旅行者：不好意思，擅自借用了七天神像的风…
温迪：没错。
温迪：哈哈，心怀感激地用吧——能请我一杯蒲公英酒就更好了。
温迪：旅行者…当你重新踏上旅途之后，一定要记得旅途本身的意义。
温迪：提瓦特的飞鸟、诗歌和城邦，女皇、愚人和怪物…都是你旅途的一部分。
温迪：终点并不意味着一切。在抵达终点之前，用你的眼睛，多多观察这个世界吧…
旅行者：温迪…
旅行者：我明白了。
温迪：嗯！风神的告诫到此为止！接下来是温迪时间。
温迪：想多聊些什么的话，就趁现在聊吧。因为吟游诗人，可不会总在一个地方驻唱的。
旅行者：关于特瓦林…
旅行者：关于深渊教团…
旅行者：关于「女士」…
旅行者：关于神灵…
旅行者：没别的事了…
温迪：特瓦林…到最后也还记得「四风守护」的职责。
温迪：所以，我也并不打算强行卸下他身上的责任、把我理解的「自由」强塞给他。
温迪：——而是希望，特瓦林能自己选择、自己理解，何为自由。
温迪：因为我在成神之前，也是这样被一个朋友…教导了「何为自由」的。
温迪：嗯？你说凯亚的情报…
温迪：#…原来如此，深渊教团里有一位「{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BOYD|INFO_FEMALE_PRONOUN_GIRLD]}」，主导了腐化特瓦林的计划？
温迪：#看来是想把特瓦林改造成深渊的战争兵器吧。话说回来，我可从没听说过，深渊教团里有什么「{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BOYD|INFO_FEMALE_PRONOUN_GIRLD]}」…
旅行者：看来那不是教团的古老传承。
旅行者：看来是最近才出现的…
温迪：我想也是。
温迪：#但最近才出现的「{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BOYD|INFO_FEMALE_PRONOUN_GIRLD]}」，又为什么能走上统领深渊教团的位置呢…？
派蒙：刚才的愚人众执行官，抢走「神之心」以后，马上就离开了呢。
温迪：这是为了避免出现「骑士团的目击证人」。
温迪：毕竟这种事要是留下把柄，就等于公开毁灭与西风骑士团的外交关系了吧。
派蒙：做出这种事来，却还好意思继续当蒙德的盟友吗？！
温迪：唉…面对深渊教团的威胁，人类的七国本该结成联盟。
温迪：「愚人众」拥有七国最强的武力，却用来盗窃天空之琴、觊觎神力、借龙灾对骑士团施压…
派蒙：啊，说到「天空之琴」…那时，好像听迪卢克提过这个名字。
派蒙：他说，「愚人众」能够横行七国、威胁西风骑士团，完全是由于这十一位执行官的存在。
温迪：是的，就像我刚才说的，他们被冰之神赐予了权柄，获得了超越凡人的力量。
温迪：「冰之女皇」…五百年没见了，她究竟在想什么呢？又在计划着什么呢？
温迪：这件事的答案，或许也会对你寻找七神的旅途，产生未知的影响吧…
温迪：刚才说过，「神之眼」的拥有者，被世界称作「原神」，拥有登上天空岛的资格。
温迪：「神之心」是更高位的元素控制中枢，是七神之座的象征。
温迪：#对不起，我不知道是七神中的哪一位，带走了你的{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}。
温迪：呀，话说回来，身为七神之一，我自己的嫌疑都还没洗清…！
旅行者：你长得和那个神一点都不像。
旅行者：相处这么久，不用继续怀疑了。
派蒙：可是，「卖唱的」只是化身形象，不能作为判断依据——
旅行者：相处这么久，不用继续怀疑了。
温迪：#啊哈哈，我们确实是很好的搭档呢。等你找回{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}，有没有兴趣来当新的「四风守护」啊？
旅行者：也许…
派蒙：#嗯？{NICKNAME}，你好像不太热衷的样子？
派蒙：那么卖唱的！如果当了「四风守护」就有民众供奉好吃的话，不如考虑一下…我？
温迪：哈哈哈…
温迪：那么，就往<color=#00E1FFFF>璃月</color>去吧。错过今年的「请仙典仪」的话，就要再等一整年咯。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】深渊法师 (ID: 397)
任务描述：你们用天空之琴唤来了风魔龙，却在深渊教团的阻挠下，没能成功挽回它的心意。但你们并没有放弃，迪卢克很快得到了新的线索…
────────────────────────────────────────────────────────────

迪卢克：深渊教团…这些与人类为敌的怪物，地下情报网也很少出现它们的消息。
迪卢克：但虽然麻烦，终归也还是被我找出一些线索了。
温迪：这么快就有线索了吗？不愧是消息灵通的迪卢克老爷。
派蒙：不过说起来，风神巴巴托斯大人，为什么要借助人类的力量…
温迪：哈哈，怎么说呢？
温迪：人们所说的七神，更本源的称谓是「尘世七执政」。
温迪：划分尘世、各自统治七分之一，这是我们作为神明的责任。
温迪：履行神职，才能积累神力。但我不喜欢统治…我觉得蒙德也不会喜欢的。
琴：「你们建立无人称王的自由城邦罢」——巴巴托斯大人的理念，我们牢记于心。
派蒙：真虔诚啊，琴团长！
派蒙：完全没有想过可能是某人太过自由散漫、不想管事的原因呢。
温迪：咳咳。总之你们看，我都这么久没有回过蒙德了…
温迪：所以现在的我，毫无疑问，正是七神中最弱的一个！
旅行者：这话说得真是掷地有声啊…
旅行者：不愧是「自由之都」的神。
温迪：过奖过奖。
迪卢克：呵…我们有这样一位风神大人，该说是好还是坏呢。
迪卢克：不过现在就先抛开七国与七神的话题，重新关注一下人类共同的敌人吧。
迪卢克：这一次查出的<color=#00E1FFFF>深渊法师踪迹</color>，就在<color=#00E1FFFF>酒庄</color>附近。
琴：不能让它全身而退。
旅行者：开始追猎吧。
温迪：咦？这是什么…
温迪：深渊法师被击败以后，散逸出了某种能量…
温迪：它原本的用途，似乎是隔绝我和特瓦林之间的联系。
温迪：……
温迪：#{NICKNAME}，你知道<color=#00E1FFFF>「风龙废墟」</color>吗？
旅行者：不知道。
旅行者：似乎在蒙德城里听人提起过。
温迪：嗯，但琴团长和迪卢克老爷想必都是知道的。
温迪：嗯，同样来自蒙德的各位，想必都是知道的。
温迪：特瓦林苏醒以后，把一片远古的废墟当作了它的巢穴。
温迪：与先前封锁蒙德四方的暴风一样，废墟的入口也有特殊的障壁。
温迪：但现在，从深渊法师散逸的能量里，我能读出编织魔力的韵律。
温迪：虽然那种韵律比丘丘人的合唱还要难听，但…
温迪：也足够让我们破除暴风障壁、抵达<color=#00E1FFFF>「风龙废墟」</color>内部了。
迪卢克：那，就是要正面挑战风龙了么？
迪卢克：我倒是没有意见…话说回来，琴才是那个想要避免开战的人。
琴：不。在没有更好的选择时，就由我承担改变方针的责任。
琴：如果讨伐风龙是唯一的方案，那我就会成为冲锋在前的骑士。
温迪：——现在还没到那一步喔。
迪卢克：嗯？
琴：温迪阁下的意思是…
温迪：我的意思是，天空之琴不是我们的底牌。
温迪：#真正的底牌——是{NICKNAME}呀。
派蒙：#{NICKNAME}？
旅行者：是因为我净化了泪滴结晶吗？
旅行者：是因为我很能打吗？
温迪：没错。
温迪：#唔嗯…当然，{NICKNAME}的战力是很强的。
温迪：但在你的身上，还有更珍贵的闪光点。
温迪：泪滴里的污秽杂质，和缠绕在特瓦林身上的诅咒，是同一种邪力。
温迪：所以——
派蒙：卖唱的，这太危险了！
派蒙：你看特瓦林发火的样子，动手前就会被特瓦林一口吞掉吧！
旅行者：都说了我很能打。
旅行者：这一战需要借助大家的力量。
迪卢克：…嘿。
迪卢克：有趣的计划，值得尝试。
琴：我也当然会与你同在，荣誉骑士。
派蒙：敌人是…深渊的怪物，和龙！压迫感很强呢。
迪卢克：人类也有人类的底蕴。我们走吧。
温迪：那么——
温迪：英雄的诗篇，终于进入决战的篇章啦。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】尾声，风停之后 (ID: 398)
任务描述：在你们的努力下，特瓦林终于被解救。风带来的故事，是否就此随之落幕了呢？
────────────────────────────────────────────────────────────

安柏：啊，是你们！荣誉骑士凯旋归来啦。
派蒙：#嘿嘿，{NICKNAME}陪特瓦林好好折腾了一番呢。
安柏：嗯，你们是昨天回来的吧？琴团长比你们先回蒙德，你们的事迹，她都已经告诉大家了。
安柏：呼…我什么时候也能有这样的机会呀…
旅行者：多亏了安柏的引荐。
旅行者：希望这样的「机会」不要太多…
安柏：不对不对，事情能这样和平解决，是多亏了你们才对。
安柏：那时我把你们带来蒙德，也只是普通地尽了侦察骑士的职责而已。
安柏：啊…说得也对，毕竟和平来之不易嘛。
安柏：这次也是多亏了你们，事情才能这样和平解决。
派蒙：哼哼，不用客气——对了，安柏是在这里等我们吗？
安柏：呃，虽然我这次的任务不是出征，但也没那么闲啦…你看，正在忙着做善后工作呢。
派蒙：「善后工作」？蒙德城这边发生什么了吗？
安柏：嗯…趁我们没有琴团长指挥的时候，附近的魔物向蒙德城发动了「总攻」。
安柏：好在很早之前我就侦察到了动向，丘丘人的聚落不自然地向蒙德城附近迁移。
派蒙：啊，我还记得。我们第一次见面的时候，你正在清理其中一个营地…
安柏：对，如果不是我们之前早有准备，蒙德城就会陷入危险。
旅行者：成功击退了就好。
旅行者：可是为什么丘丘人会…
安柏：嗯，可是事情依旧蹊跷…
安柏：丘丘人应该没有发动总攻的组织能力…
安柏：是很奇怪，丘丘人应该没有发动总攻的组织能力…
安柏：所以我们猜测，这背后也是深渊教团在捣鬼。
派蒙：他们操纵了那些丘丘人吗？嗯…如果我们不去解救特瓦林，那特瓦林也会像这样被操纵吧…
安柏：没错。身为侦察骑士，看来今后要想办法多多监视深渊教团的家伙了。
安柏：啊，真是不好意思。明明你们才刚经历大战归来，我就又说起这些严肃的话题。
安柏：对了！我记得之前有过约定，要请你们吃「蜜酱胡萝卜煎肉」的，可后来一直在忙龙灾的事…
安柏：不如这次就当作庆功，我来请你们吃吧？
派蒙：好耶！就算安柏忘了，派蒙也不会忘的！
安柏：嘿嘿，我也好久没吃「蜜酱胡萝卜煎肉」了呢。
安柏：你们先去<color=#00E1FFFF>「猎鹿人」</color>等我吧，等战场打扫完了，我就过去！
塞琉斯：来了来了，热闹起来了！
塞琉斯：危机啊，灾难啊！冒险啊，热血啊！
塞琉斯：冒险家协会！终于！要脱离那些抓猫抓狗的琐碎委托了！新的冒险时代就要来临了！
塞琉斯：年轻人啊，快来加入冒险家协会吧！在这动荡的时期，共赴龙灾，拯救蒙德！
旅行者：这个嘛…
塞琉斯：…啊，你说什么？！
塞琉斯：龙灾的问题解决了？我错过了代理团长的演讲？
塞琉斯：……
塞琉斯：风魔龙为什么不能再坚持一下啊！我们还没出场呢！
宁禄：谢谢你们！这一切终于真正地结束了。
宁禄：受龙灾的影响，好多商路都不通了。粮食水果也就算了…酒要是断了货，那可真就要命咯！
宁禄：我没法想象没有酒喝的日子。
宁禄：唉，希望商道的修复可以快一些完成吧。
葛瑞丝：原来是「四风守护」之一的特瓦林大人啊…蒙德人不该忘记他旧日的自我牺牲。
葛瑞丝：不幸中的万幸，我们与「东风之龙」特瓦林大人的关系，还没有走到不可挽回的地步…
葛瑞丝：这多亏了你们，还有骑士团的琴团长，真是个虔诚的人呀。
葛瑞丝：有西风骑士团在的话，今后的蒙德也会一如既往地安宁自由下去吧。
莎拉：啊，客人今天要点些什么？
凯亚：唉…真是无情啊，就这样无视了我这个「挚友」吗？
旅行者：不小心把你看漏了。
旅行者：是你啊，我的挚友凯亚。
凯亚：哈哈哈…看来大战之后，你不仅是实力成长了，还具备了骑士「幽默」的美德。
凯亚：哦~我的热情得到回应了，这就是真诚的魅力吧。
凯亚：蒙德的新晋英雄站在我的面前，身为骑士，感觉真是士气大振啊。
派蒙：凯亚又在花言巧语了。
凯亚：哈哈，我说的可都是真心话。
旅行者：你在这边做什么？
旅行者：你又在打什么主意？
凯亚：我正准备找个清静些的地方，好好整理一下思绪。
派蒙：明明其他骑士都在辛苦地打扫战场…
凯亚：思考也是一件辛苦的差事啊，我倒觉得清理那些垃圾更轻松一些。
凯亚：我吗？不不，恰恰相反，我在思考「别人」正在打什么主意。
凯亚：我正准备找个清静些的地方，好好整理一下思绪。
派蒙：嗯？那你在思考些什么呢？
凯亚：是关于…深渊教团。
凯亚：龙灾肆虐，骑士团长身在远方、讨伐巨龙，这对深渊教团来说，是非常好的战略机会。
凯亚：如果你是深渊教团的怪物，你会只派丘丘人来「抓住这个好机会」吗？
旅行者：只有丘丘人进攻，确实奇怪…
旅行者：那么，真相是…
凯亚：为了看清真相，我的决定是等待——等着观察他们的进一步行动。
凯亚：直到你们把风龙废墟搞得天昏地暗，丘丘人的喊声在城门响起的那天…
凯亚：我终于在蒙德城里，发现了可疑的身影。
派蒙：城里？！
凯亚：嗯，其他骑士在城外御敌的时候，不就是城内防御最空虚的时候吗？
凯亚：所以，留守城中的我，就与深渊教团的潜入者…周旋了一番。
凯亚：通过一些小手段，我获得了新的情报。
凯亚：情报是：这些集结起来的深渊教团怪物，在它们背后，还有一位统领者。
派蒙：深渊教团的…统领者？
凯亚：将特瓦林改造成战争兵器的计划，也是那位统领者所谋划的。
派蒙：用什么样的「小手段」，才能打听出这些啊？
凯亚：呵呵呵…你们可以认为是我在「语言」方面的天然才华吧。
凯亚：#那位统领者，被深渊教团的怪物称为…「{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BOYD|INFO_FEMALE_PRONOUN_GIRLD]}殿下」。
旅行者：#「{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BOYD|INFO_FEMALE_PRONOUN_GIRLD]}」…
凯亚：好了，情报共享就先到这里，我好像看到安柏正在向这边过来了。
凯亚：没去城门陪她一起御敌，她好像还在生我的气…请容我先离开一下，避避风头吧。
安柏：凯亚那个家伙居然跑掉了！做贼心虚！
旅行者：其实他也在暗地里努力…
旅行者：对！真是个坏家伙！
安柏：是这样吗？唔…该不会你被他的什么花言巧语骗了吧？
安柏：是呀，骑兵队长居然这么不以身作则，哼。
安柏：算了，先不提他啦。累了这么久，我已经肚子咕咕叫了，还是先点菜吧！
安柏：莎拉小姐，我要「蜜酱胡萝卜煎肉」——
安柏：既然龙灾已经告一段落，你们接下来有什么安排呢？
派蒙：#大概会离开蒙德，继续以走遍七国为目标，寻找{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}亲人的线索吧。
安柏：这样啊…那也就是说要暂时分别了吗…
旅行者：我也舍不得离开蒙德。
旅行者：我也舍不得骑士团的大家。
安柏：没关系！不管去了哪里，只要是风能够吹到的地方，你永远都是西风骑士团的战友，是荣誉骑士！
旅行者：听凭风引！
旅行者：以后一定会回来的。
安柏：嗯！蒙德随时欢迎你们。
安柏：嘿嘿，我们快点吃吧，再多聊一会儿，肉就要凉啦。
派蒙：嗯——好吃。不愧是安柏的推荐菜，没让我白白期待呢。
安柏：那当然啦，虽然我对厨艺没什么自信，但我的品味还是很不错的！
安柏：啊，对了，差点忘记告诉你…
安柏：琴团长正在<color=#00E1FFFF>大教堂</color>等你，好像是关于天空之琴的事…还是赶快去一趟吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】(test)任务结束后与温迪的空闲对话$HIDDEN (ID: 400)
任务描述：(test)任务结束后与温迪的空闲对话$HIDDEN
────────────────────────────────────────────────────────────

未知：想多聊些什么的话，就趁现在聊吧。因为吟游诗人，可不会总在一个地方驻唱的。
旅行者：关于特瓦林…
未知：特瓦林…到最后也还记得「四风守护」的职责。
未知：所以，我也并不打算强行卸下他身上的责任、把我理解的「自由」强塞给他。
未知：——而是希望，特瓦林能自己选择、自己理解，何为自由。
未知：因为我在成神之前，也是这样被一个朋友…教导了「何为自由」的。
旅行者：关于深渊教团…
未知：嗯？你说凯亚的情报…
未知：#…原来如此，深渊教团里有一位「{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BOYD|INFO_FEMALE_PRONOUN_GIRLD]}」，主导了腐化特瓦林的计划？
未知：#看来是想把特瓦林改造成深渊的战争兵器吧。话说回来，我可从没听说过，深渊教团里有什么「{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BOYD|INFO_FEMALE_PRONOUN_GIRLD]}」…
旅行者：看来那不是教团的古老传承。
未知：我想也是。
未知：#但最近才出现的「{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BOYD|INFO_FEMALE_PRONOUN_GIRLD]}」，又为什么能走上统领深渊教团的位置呢…？
旅行者：看来是最近才出现的…
旅行者：关于「女士」…
未知：刚才的愚人众执行官，抢走「神之心」以后，马上就离开了呢。
未知：这是为了避免出现「骑士团的目击证人」。
未知：毕竟这种事要是留下把柄，就等于公开毁灭与西风骑士团的外交关系了吧。
未知：做出这种事来，却还好意思继续当蒙德的盟友吗？！
未知：唉…面对深渊教团的威胁，人类的七国本该结成联盟。
未知：「愚人众」拥有七国最强的武力，却用来盗窃天空之琴、觊觎神力、借龙灾对骑士团施压…
未知：啊，说到「天空之琴」…那时，好像听迪卢克提过这个名字。
未知：他说，「愚人众」能够横行七国、威胁西风骑士团，完全是由于这十一位执行官的存在。
未知：是的，就像我刚才说的，他们被冰之神赐予了权柄，获得了超越凡人的力量。
未知：「冰之女皇」…五百年没见了，她究竟在想什么呢？又在计划着什么呢？
未知：这件事的答案，或许也会对你寻找七神的旅途，产生未知的影响吧…
旅行者：关于神灵…
未知：刚才说过，「神之眼」的拥有者，被世界称作「原神」，拥有登上天空岛的资格。
未知：「神之心」是更高位的元素控制中枢，是七神之座的象征。
未知：#对不起，我不知道是七神中的哪一位，带走了你的{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}。
未知：呀，话说回来，身为七神之一，我自己的嫌疑都还没洗清…！
旅行者：你长得和那个神一点都不像。
未知：可是，「卖唱的」只是化身形象，不能作为判断依据——
旅行者：相处这么久，不用继续怀疑了。
未知：#啊哈哈，我们确实是很好的搭档呢。等你找回{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}，有没有兴趣来当新的「四风守护」啊？
旅行者：也许…
未知：#嗯？{NICKNAME}，你好像不太热衷的样子？
未知：那么卖唱的！如果当了「四风守护」就有民众供奉好吃的话，不如考虑一下…我？
未知：哈哈哈…
旅行者：没别的事了…
未知：那么，就往<color=#00E1FFFF>璃月</color>去吧。错过今年的「请仙典仪」的话，就要再等一整年咯。


============================================================
间章 第四幕
悖理
Chapter ID: 1004
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】第一及第二罪行 (ID: 600)
任务描述：风花节期间，本该轻松快乐的蒙德城却有些反常…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：哇，城里果然布置起来了，嘿嘿，真好看。
派蒙：一到风花节蒙德就没什么委托可接，这下没有收入了…不过不管怎么说平时都深受凯瑟琳关照，要不要去跟她问个好？
旅行者：好啊，走吧。
凯瑟琳：#{NICKNAME}，派蒙，你们好。
派蒙：凯瑟琳，最近还好吗？是不是老样子，风花节期间没有委托？
凯瑟琳：广义来说，是的，风花节期间，蒙德的各位依然遵循那个传统，不能将自己的事委托给别人代劳。不过…
派蒙：不过？
凯瑟琳：仔细观察周围，是你们的话，一定能发现异样。
派蒙：周围…
贝雅特丽奇：…唉。难得的风花节，我却…
昆恩：没有精神也没关系啊，这种事勉强不来嘛。要不然，今晚我们去逛逛街散散心，看看星星？
贝雅特丽奇：看星星？摘星崖一到晚上就有人占座，你又不是不知道。唉…总觉得心烦，我还是走吧。
派蒙：欸？贝雅特丽奇居然很没精神呢，以前见到她，她总是在跟昆恩拌嘴呀聊天什么的，第一次见她这样。
昆恩：你要去哪儿？我送你回家吧？
贝雅特丽奇：不用啦。我想一个人静一静。而且，等会儿我还…有点事。
贝雅特丽奇：…昆恩，其实我不久前…
昆恩：怎么了？
贝雅特丽奇：…还是算了。没什么。昆恩，我想，我们最近先不要见面比较好。
昆恩：欸？等一下，这句话的意思是要跟我绝交吗？我不是你最好的朋友了吗？！
派蒙：天啊，贝雅特丽奇头也不回地跑开了…我们才多久没回蒙德，他们俩的爱…呃，友情之路就走到头了吗？
旅行者：怎么会这样…
旅行者：这算暧昧期吗…
派蒙：你刚才说的反常该不会就是这个吧？
凯瑟琳：这确实是其中一环，贝雅特丽奇小姐郁郁寡欢好几天了。而且，还没完呢。
麦尔斯：啊，是荣誉骑士和派蒙…
派蒙：你怎么啦？看起来精神很差的样子呢。
麦尔斯：唔，按理说，身为蒙德城的卫兵，我不应该如此萎靡，可最近精神一直不好，注意力也很难集中…
麦尔斯：有时半夜醒来，发现自己站在屋子外面，不知怎么就开始梦游了。
派蒙：该看医生了哦！
麦尔斯：你说得对，我去了诊所，可是，医生检查结果表明，我的身体状态良好。
旅行者：奇怪…
麦尔斯：我也拜访过祭礼牧师芭芭拉小姐，她的结论和医生一样，不过非常好心地为我祈祷了，还说巴巴托斯大人会保佑我好起来。
麦尔斯：…难道是因为看见了不该看的东西吗？所以才会…
麦尔斯：啊！抱歉，现在可是风花节期间，我会自己想办法的。那么，二位，我还要巡逻，回见。
派蒙：难道现在是大家睡不好觉的季节吗？
唐娜：…呼。
凯瑟琳：唐娜小姐她最近似乎也…
唐娜：唉，哪里才有有趣的男人…
派蒙：唔？没记错的话，唐娜不是钟情于迪卢克老爷吗？
凯瑟琳：这个问题我也想过，她的想法好像变了。
唐娜：嗯？那是骑兵队长凯亚先生？
唐娜：奇怪…这么一看，凯亚先生才比较符合我的审美，我以前怎么会对他完全没有感觉呢？
凯亚：能听见您说这种话我当然高兴了，唐娜小姐，但首先，我能听见您说的话，是否就是一种问题呢。
唐娜：噢我的天哪，瞧我在说什么…抱歉，凯亚先生，请您忘了我说的话吧！呃…祝您风花节快乐。
凯亚：当然好，亲爱的小姐。不过，能否问问您为什么突然对迪卢克老爷毫无兴趣了？据我所知…
派蒙：（问得好啊，凯亚！）
唐娜：您居然也知道这些…其实，迪卢克老爷最近来过蒙德城，可我看到他，心中完全没有以前那样的澎湃。
唐娜：那种感觉，像跟一个自己不爱的男人结了婚，好些年后突然觉得后悔一样。只是个比方，不好意思。
唐娜：总之，刚才看见您还比较好些，但这也不是您有什么变化导致的，很难解释…感觉！就只是感觉。
凯亚：明白了，那很高兴能为您带去一点澎湃，可惜我还有要事在身，先告辞了。
派蒙：朝我们走过来了呢，嘿嘿，肯定很早就注意到我们在这边了吧？
凯亚：#怎么能说注意？我就是来找你们的。{NICKNAME}，派蒙，最近如何？
旅行者：还不错。凯亚和骑士团的各位呢？
凯亚：关于这一点，我想借一步说话。凯瑟琳小姐，您不介意吧？
凯瑟琳：没问题，几位聊得开心。
派蒙：有事找我们吗？
凯亚：刚才听说你们回蒙德了，琴团长特意让我来接你们。具体的就到办公室说吧。
优菈：凯亚，还有你们。
凯亚：#带{M#他们}{F#她们}过来了。
优菈：也好，这个时间点你们在总比不在强。
派蒙：骑士团总部里居然有这么多人…发生什么事了吗？
诺特：荣誉骑士，派蒙，久仰大名。先来介绍一下吧。
凯亚：第二小队队长诺特，第三小队队长斯凯戎，第四小队队长优菈，啊，还有我，第九小队队长，凯亚。
派蒙：全是队长？
斯凯戎：是的，琴团长正在里面等你们，她会亲口说明。
派蒙：琴！
琴：#{NICKNAME}，派蒙，辛苦你们特地过来一趟。
旅行者：发生什么事了吗？外面好多人。
琴：也是，那里有几位队长是你们的旧识，还有几位你们应该是第一次见。
琴：最近蒙德城有些状况，为了处理案件，我将大家召集到这里，接下来骑士团各小队队长将与我一同出席庭审。
派蒙：庭审？等一下，我们应该是在蒙德，不是在枫丹，对吧？
琴：这里确实是蒙德，也是，你们确实没参与过这些流程，事实上，也很久没有发生过这样的事件了…
琴：在蒙德，大部分治安事务由西风骑士团审理，一些重大案件则会由西风教会和西风骑士团联合审理，互相监督确保公正。
琴：在巴巴托斯的见证下，西风骑士团将贯彻正义与骑士精神，而西风教会将把福音与好的事物带到风所能及的每个角落。
琴：而今天的案件…需要联合庭审。
派蒙：听起来好严重啊，那叫我们来是需要帮忙吗？
旅行者：（等一下。刚才走廊里那些人，似乎有谁缺席了…）
旅行者：阿贝多为什么不在？
派蒙：这么一说，刚才完全没看到他呢，调查小队的队长不是阿贝多嘛。
琴：…你非常敏锐。
琴：是的，这正是我请你们来的原因。
琴：接下来的庭审中，我们会尽力了解真相，对西风骑士团调查小队队长阿贝多先生做出不失公正的判决。
派蒙：阿贝多？！他、他做了什么？
旅行者：……
凯亚：琴团长，时间差不多了。
琴：#我明白了。{NICKNAME}，派蒙，请随我来。
琴：找个合适的位置吧，我现在要到那边去。稍后无论听到什么，也请保持镇定。
琴：也别太担心，我们一定会公正地处理问题。
琴：…人都到齐了，那就开始吧。
琴：鉴于西风骑士团团长法尔伽先生暂不在蒙德，本次庭审不得不由我，琴·古恩希尔德代为进行。
琴：同时，庭审陪审员由西风教会助祭塔利雅先生担任。我们将分别代表西风骑士团与西风教会，公正地给出判决结果。
派蒙：新面孔呢，以前没见过那位。西风教会…是芭芭拉和罗莎莉亚的同事吗？
琴：本次案件的被告人是，西风骑士团调查小队队长，阿贝多。
旅行者：（阿贝多…你干了什么？）
琴：案件部分涉密，受害人是否蒙德公民，也尚未完全确定，因此，本次庭审将不作公开处理。
旅行者：（受害人的身份还未明朗？奇怪。）
琴：如犯罪事实成立，将在作出最终判决结果后公开通知。
琴：接下来，将由后勤队长赫塔小姐发言提出指控。法庭为阿贝多先生指派的代理发言人是凯亚先生。
凯亚：一切就绪。
赫塔：开始吧。
琴：赫塔小姐。
赫塔：本次庭审之前，教会与骑士团已就阿贝多谋杀蒙德城居民并藏尸一事展开深入调查并掌握相关证据。
派蒙：谋杀？！
阿贝多：……
赫塔：有目击者称，十一天前的深夜，她看见被告在距离蒙德城门东南方向一定距离的位置拖行某种大型物件，该物件随后被查明是人的尸体。
派蒙：不会吧？不会的…
赫塔：证人贝雅特丽奇小姐，请到这里来说出你看到的事。
旅行者：（是她？难道刚才在城门口她想告诉昆恩的，就是这件事？）
贝雅特丽奇：那天晚上我出门办事，回来得晚，路上借着月色看到有个人走了过去，似乎是阿贝多先生，他…他还拖着一个诡异的大袋子。
贝雅特丽奇：我觉得奇怪，悄悄跟了他一段，然后，突然有金色的力量闪烁，我借着光看见袋子打开了，里面是…一具…一具尸体。
贝雅特丽奇：阿贝多先生能使用元素力，处理地面对他来说好像很轻松。他将尸体埋进去，又飞快地处理了痕迹。
贝雅特丽奇：而且，不知道是不是错觉，临走前他往我的方向看了一眼。当时我害怕极了，生怕会死在那里…幸好！他没发现我。
琴：被告阿贝多先生，十一天前的夜晚你在哪里？
阿贝多：我在骑士团二楼自己的办公室里工作。
凯亚：正是。十天前，被告向骑士团提交了最新的雪山地区环境调查报告。从文字量来看，被告应当花了许多时间。
赫塔：是否有人能证明被告当晚确实在办公室内处理文书工作？
凯亚：没有。
赫塔：那么，报告的文字量将不能代替案发当晚被告的不在场证明。
塔利雅：情况不乐观。
凯亚：假如被告确实杀人藏尸，现场不可能没有尸体。教会与骑士团联合调查的成果呢？是否提到尸体被发现了？
赫塔：…并未提及。
凯亚：也就是说，你们挖开了贝雅特丽奇小姐所说的地点，却没有找到尸体？想必这是有问题的。
贝雅特丽奇：可我真的看到了！是真的！
贝雅特丽奇：赫塔小姐，我说的都是实话！而且不是说作证是为了蒙德大家的安全吗？不然，不然我根本不敢站出来…
赫塔：没错。联合调查小组也不是一无所获。就在案发现场旁边的树丛中，藏着一只男鞋和一小块碎布，均为证物。
赫塔：证据刚好就出现在被目击的现场附近。如果没有犯罪事实，这一切是不是太过巧合了？
凯亚：死者的身份至今仍未查明，对吗？
赫塔：这也是疑点之一。没人报案，但贝雅特丽奇小姐与被告并无恩怨，没有必要作伪证，所以不应忽视可能存在的犯罪事实。
琴：被告对此是否有要说的？
阿贝多：赫塔小姐，无论你相信与否，我都没有杀人。
阿贝多：作为西风骑士团调查小队队长，我的职责是保卫蒙德与蒙德居民。如果我杀人，动机是什么？尸体又在哪里？
赫塔：诚然，如被告先生所说，动机非常重要。但恕我直言，世上不只有充满预谋的谋杀，还有意外的矛盾与冲突。
赫塔：否则，只凭一只皮鞋与一块布片，我们不可能站在这里检举你的罪行。下面，我将说明阿贝多先生所犯的第二起案件。
派蒙：还有第二件？！
琴：请开始说明。
赫塔：七天前，凌晨时分，有目击者看见被告在龙脊雪山与晨曦酒庄的中间地区处理一具成年男性的尸体。
赫塔：请允许我请出第二位证人。
派蒙：咦？他、他是…
琴：…迪卢克·莱艮芬德先生。
凯亚：请说出你看到的事。
迪卢克：凌晨三点四十分左右，我看见阿贝多先生在山崖下处理尸体。天色昏暗，但他使用岩元素力照亮了周围环境。
迪卢克：我判断被害者是成年男性，高瘦，年龄暂时无法判断。阿贝多将他掩埋在山崖下的土地中，之后抚平了痕迹。
赫塔：我们可以保证，两位证人是分别给出的证词，其中对被告藏尸的关键描述竟完全一致。这难道也是巧合吗？
凯亚：迪卢克先生凌晨时分为何会出现在龙脊雪山与晨曦酒庄的中间地区？一般没人选那个时段散步。
迪卢克：外出走走还要挑时间么？我就住在晨曦酒庄，到家附近散步没什么奇怪的。
迪卢克：若非如此…也不会发现这件事。
凯亚：迪卢克老爷在蒙德颇有名望，确实没有陷害阿贝多先生的理由。但还是那个绕不开的问题——尸体在哪里？
赫塔：如果你想说依然缺乏证据，很遗憾，这次在被告离开后，证人从他挖掘过的地方找到了这个。
凯亚：这是…
迪卢克：应该是人的牙齿和大腿骨。假如你要问为什么尸体才埋下去就只能找到这些，恐怕得由阿贝多先生本人来回答。
凯亚：…哎呀哎呀，迪卢克老爷似乎意有所指。
赫塔：牙齿与骨头，意味着尸体已经腐朽，只剩骨骼。考虑到被告是优秀的炼金术士，有理由怀疑他使用了某种炼金术。
赫塔：而金色的元素力光芒，便是使用炼金术的副产物。这种光帮助被告销毁尸体，也使证人有机会在黑暗中看清真相。
阿贝多：原来如此…因为我是炼金术士。
凯亚：不无道理，但我们也有证人。案发前一天，阿贝多与他的学生砂糖在图书馆内进行很长的讨论会，从下午到次日上午。
琴：为何举行如此漫长的课题讨论？
凯亚：因为当天是砂糖小姐当期课题的汇报日，砂糖小姐纠结于细节数据问题，一直研究到了次日，阿贝多先生也在场。
砂糖：是的！我一直在图书馆里，我可以作证。
赫塔：砂糖小姐一直在图书馆里，可阿贝多先生是否一直在那里呢？
砂糖：在。而且，我…我坚信阿贝多先生不会做出杀人藏尸的事情，他不是那种残忍的人！
赫塔：但证人更没有理由无端指控他。此外，砂糖小姐，你从前一天下午到案发当日中午一直清醒着吗？你难道不睡觉？
砂糖：…我…
赫塔：希望你能实话实说。这关系到蒙德城内无数人的安全。放任犯罪者逍遥法外，是对所有人不负责任。
砂糖：我…我…
阿贝多：可以了。我来说吧，那次研讨会后期，零点之后，砂糖确实挡不住倦意睡着了。
阿贝多：不必为了证明什么而说出不实之言，这里是神圣的裁决现场，希望你慎言。
砂糖：阿贝多先生…
琴：既然如此，被告的不在场证明恐怕无法成立，你应该清楚吧。
阿贝多：没错。同时我也很清楚，只强调自己没做过什么并不能博取信任。
阿贝多：可检方同样没有解决某些问题，请容我反问一句：我的动机是什么？我又是怎么让尸体消失到只剩下骨头和牙齿？
塔利雅：缺乏决定性物证，可不同目击证人之间的证词确实也无法用巧合来解释。还真是扑朔迷离啊。
赫塔：各位请稍等。这里有一份被调查小组截下的，阿贝多先生的书信记录。我将宣读其中最重要的部分。
阿贝多：那是…
砂糖：（这个信封，好像真的是阿贝多先生的信件…糟了…）
赫塔：…「人体研究的课题我从未放下。应当说，深入龙脊雪山令我彻悟，生命这一词语得到进一步诠释，变化为『诞生』。」
赫塔：「人诞生的奥秘，通常与死亡联系在一起。而死应被视为新生的最合适质料。为此，我们需要实施腐化与提炼。」
琴：腐化…提炼…
塔利雅：…这封信讲的是炼金术吗？
赫塔：信的最后写道：「此外，实验试点开始，龙脊雪山西北、蒙德城正门东南，均已完成，数据符合预期。」
赫塔：「正如您所尝试的那样，我亦要贯彻创造之路，突破桎梏达成『生灵』的新境界。」
琴：……
琴：相信调查小组确认过，这确实是被告阿贝多的笔迹。信件中也多次提及「腐化」与「提炼」。
赫塔：是的，信中内容所示地点与犯罪现场完全吻合。亲笔所写，才是最有力的证据。
凯亚：……
派蒙：不可能吧…天啊…
砂糖：为什么…为什么会有这种事…
塔利雅：原本我认为，没有足够证据支撑，不应认定任何一个人有罪。此乃符合原则的行事作风，也对人有着保护作用。
塔利雅：但目前看来，接下来要查明的，就只有死者的具体身份和炼金术的实施细节了。
阿贝多：哈。
琴：…认可，我与陪审员意见一致。
琴：……
琴：证据确凿，犯罪事实成立。根据蒙德律法，我宣布被告阿贝多谋杀、销毁尸体的罪名成立，有罪。
旁白：在场的诸多人士表情都变得极为沉重。没有人愿意相信，一直以来温和友好的阿贝多会犯下这种罪行。
旁白：判决宣布后，琴也提到如果不服判决结果，可在指定日期内提出异议并再次上诉。然而在这一刻，人们的心似乎都凉了。
旁白：阿贝多被西风骑士团带回总部，远远看着那一幕，你感到无比怪异。你心里有种感觉，某种暗藏的事实就要暴露…
旁白：与信的内容有千丝万缕的关联。一个你与阿贝多清楚理解，目前蒙德的人们却很可能闻所未闻的秘密。
派蒙：为什么阿贝多会做这么可怕的事啊，快告诉我这只是噩梦吧…
旅行者：（阿贝多曾经告诉我他的秘密，炼金术创造出的人造人——这个身份会不会与本次的案件有关呢？）
旅行者：（可那又能是什么关系？正因为是人造人，才更想像「黄金」莱茵多特一样创造出生命吗？这样一来嫌疑反而更大…）
罗莎莉亚：情况糟糕透了呢。
派蒙：罗莎莉亚！你居然也在这里。
罗莎莉亚：从开庭就在了。正好还能替人传一句话给你。
旅行者：给我们的吗？
罗莎莉亚：对。去摘星崖，他在那里等你们。
派蒙：「他」是谁？
罗莎莉亚：到了就知道。快去吧，时间如风，从不等人。
温迪：#嗯，风吹来了你的消息。{NICKNAME}，派蒙，来找我吗？
派蒙：温迪！是你喊我们来的吗？
塔利雅：不是他，是我。
派蒙：呜哇！你怎么也在？你们认识？呃，这家伙叫什么来着…
塔利雅：记性真差啊，我叫塔利雅，西风教会的助祭，风神巴巴托斯的传道者。记住哟。
旅行者：你喊我们来这里见温迪？
塔利雅：没错。庭审期间我注意到了你这位传说中的荣誉骑士，你看起来有很多想法，既然如此，我们一起聊聊。
塔利雅：怎么说我都是巴巴托斯的传道者，像这种性质恶劣影响民生的重大案件，怎么也该帮风神大人留意一下。
派蒙：咦？等等，你知道…
塔利雅：知道什么？酒馆里的好伙伴，街头巷尾的流风，亲爱的温迪——就是巴巴托斯？啊哈哈哈。
温迪：不用担心，塔利雅跟我很熟，我没有瞒他。
温迪：再怎么说巴巴托斯也总要找人帮忙在正式场合传达意见的嘛。这位传道高手，不就刚刚好适合我吗？
塔利雅：#刚开始和你交朋友那会儿真没想到后来的事…好了，言归正传。{NICKNAME}似乎也知道阿贝多的来历。
旅行者：如果你是指他的真实身份…是的。
派蒙：听口气你们也知道，该说不愧是风神吗？
温迪：最初莱茵多特与艾莉丝将阿贝多送来蒙德，我就知道这件事了。那样的人物来访，城中各位自然也不敢懈怠。
温迪：白垩之子，完美的人造生命…现阶段案件里种种谜团都引导人们思考阿贝多的动机，他的身份会成为弱点。
塔利雅：人造人失控，丧失理智，做出伤害他人的疯狂举动。小说会这么写，自然也有人会这么想。
派蒙：说起来，我记得阿贝多讲过，人类不只渴望超越与奇迹，也很需要「平凡」。
塔利雅：与我不同，即为异类。非常普遍的现象。
温迪：得想办法帮帮你的朋友了呢。
旅行者：关于这件事，温迪知道什么？
温迪：我吗？我知道阿贝多是人造人，也知道近来蒙德城里有不少怪事，还知道风花节是喝酒、唱歌和聚会的好日子。
派蒙：哦！所以城里那些怪事你也知道呀？我跟你说，我们一回来就遇到了。
旁白：向温迪和塔利雅转述了先前见到的反常现象…
塔利雅：你说的这些，我也观察到了一部分。麦尔斯总是无精打采，贝雅特丽奇心神不宁…就是没发现唐娜不再爱迪卢克老爷。
温迪：「再也没有值得歌颂的爱了，山谷之间仅余灾难的叙事。谁愿迎接如此命运？拯救的勇士尚未来到吗？」
派蒙：卖唱的在暗示什么呢？
温迪：回答你们好奇的事。如果要巴巴托斯来说，这回的故事算得上必经的考验。
温迪：有人得想办法跨越难关了。在命运面前，七执政也应予以尊重。
温迪：不过，唉，哪位好心人能去帮帮那位亲爱的朋友呢？万一他真有个三长两短，遭遇不测，蒙德大概不会好过哦。
派蒙：搞了半天，叫我们过来是让我们多帮忙呀。
温迪：啊哈哈，无论阿贝多是不是凶手，守护蒙德也是荣誉骑士的使命吧？
温迪：我也不会让你一个人忙碌的啦。准备了一点小惊喜，嘿嘿，请看。
派蒙：炸弹啊！！
派蒙：咿呀——！又是这个蹦蹦炸弹！
温迪：放心，火芯都拔了，不会爆炸的。嘟嘟通讯仪，向大家问好咯。
派蒙：这东西现在归你用了？
温迪：嗯哼，都是老相识，借来用两天没什么关系吧。
温迪：用这个小发明加上我的一点小把戏，就能和你们保持联络啦。需要的时候，拿起它找我就行。
旅行者：我们会尽力而为找出真相。
温迪：非常感谢。无论接下来有什么，风都会常伴你左右。
琴：我知道你们非常震惊，但证据确凿，阿贝多…形势对他非常不利。
斯凯戎：我还是不相信阿贝多会做这种事…把活人拿去当炼金材料？这种小说里才会出现的事情，他不会干吧！
优菈：单论立场我不应该偏袒任何一方，可我和阿贝多一起工作过，他是炼金术士，不是疯子。所以…
琴：我比你们任何人都不愿相信这个结果，可是关于阿贝多…法尔伽曾经说过他很特别，我想，我们了解得还不够多。
琴：先看看阿贝多自己的态度吧。各位，给我一点谈话空间，后面还有人。
派蒙：琴！
琴：#{NICKNAME}，派蒙。来得正好，凯亚有事找你们。
凯亚：刚才琴也说过，一定时间内还能对判决结果提出抗议，我作为代理发言人，必须说服阿贝多这样做。
凯亚：他的状态有些奇怪，我不确定他那种表情是什么意思…无论如何，你恐怕也得开始调查了。
旅行者：调查？
凯亚：是的，现阶段需要你们也行动起来。
旅行者：加入联合调查小组吗？
旅行者：这样真的可以吗？我们毕竟只是冒险家…
凯亚：不，是你自己调查。我这边会继续我的任务，如果你找到任何帮得到他的证据，提交给我。
琴：蒙德的荣誉骑士，阿贝多的朋友。这些立场足够了。我们各有任务在身，只有你是客观又自由的。
琴：虽说现在是风花节，于情于理我们似乎不应该委托你什么…可阿贝多是我们一同战斗过的同伴，没有人想放弃帮他。
旅行者：我明白了。
旅行者：我会以个人身份调查。
琴：如果是你的话，我们都信任你，也相信你会找到真相。这正是你对蒙德的意义。
派蒙：可是，万一那些都是…
琴：万一那些都是真的，你的判断同样有意义。
琴：多半有第二次庭审，在那之前，骑士团二楼阿贝多的办公室将对你开放。拜托了。
威拉格：凯亚队长！这么说来…
凯亚：这两位受琴委托调查阿贝多的办公室。
威拉格：既然琴团长批准，请进。
派蒙：这里就是阿贝多的办公室啊…第一次见呢，确实有他的风格。
凯亚：去吧，好好加油。我这边还有事要忙，先不打扰你们了。
派蒙：那我们两边都要加油哦！
派蒙：好，来看看这里都有些什么线索吧。
旅行者：调查试管
旅行者：调查桌上的密码箱
旅行者：调查研究笔记
旅行者：调查书本
旅行者：调查书本下方
旅行者：调查桌子下方
旅行者：调查纸张
旁白：架子上的试管底部有残留物，呈黑色粉末状。
旁白：一旁的纸条上，写着极为工整的备注：
旁白：「『白垩』应为『黑土』之进阶呈现，目前的质料并不足以构建出稳定结构。」
派蒙：可恶，我完全看不懂…到底是我太笨还是炼金术太难呀？
旁白：桌上有一只密码箱。搭扣有磨损痕迹，说明它内部保存的东西较为重要，平日多半都被上锁，需要时才打开。
旁白：不过现在，箱子盖敞开着，恐怕是箱子的持有者走得匆忙，或是遭遇了什么不得不离开的情况，来不及锁上它。
旁白：联合调查小队截获的信件，或许就曾存放在这里。剩下的应当不足以成为决定性证据，但观看后，你也产生了异样的感觉。
旁白：在一封精美的信件中，有几句话如下：「…此外，你上次提到人体炼成所需的材料及法阵一事，我确实握有部分资料。」
旁白：「记载中这些图阵模型，很可能源于坎瑞亚的黑土之术，但久缺整理，不敢说没有错漏。随信附上，以报答你以前的帮助。」
旁白：「但这并不意味着我支持你研究这些。即使不考虑伦理风险，我也不相信世上有人能创造出与自己相同的『人类』。」
旁白：「同族之间存在造物主与被创造物的关系，怎么想也不是好事。即使是你这样的奇才，我也只能说，慎重。」
旁白：署名是一个陌生名字，出现在旁边书架上一本炼金术书籍的书脊上。读前言可知，这位炼金术士年事已高，也很有成就。
旁白：看来他是阿贝多的学术之友，还人情的同时也劝阻了阿贝多不要做太过危险的研究。
派蒙：人体炼成？阿贝多真的在研究这种事吗？
派蒙：…不行，不能多想…
旅行者：（看起来很不妙，不过这封信恐怕不能直接指向阿贝多做了什么。）
旅行者：（而且，这种程度的技术，应该是保密的吧？所以才没有出现在庭审上。）
旁白：阿贝多的笔记静静躺在桌面上，看起来与你以前见过的那些并无区别，不过这一次，笔记中记的内容很不一样。
旁白：字迹依然非常工整，正如阿贝多这个人一直以来给你的印象：平稳高效的同时不失风度与分寸。
旁白：纸上写道：「腐朽应当被视为对生命过程的反模拟，可被视为高效、高破坏性的凋败法术。」
旁白：「使用后，对象会在极短时间内腐化、粉碎为肉眼几乎无法看见的粉尘后消散。」
旁白：桌面上堆放着一摞书刊，内容大都关于炼金术、环境及自然生命。
旁白：书中有些地方被以炼金术符号做了标记，还有些页数上被画了蛇形或三角形符号。目前尚不清楚它们代表什么。
派蒙：炼金术士的书本都好高深哦，还很有来头的样子…
旁白：书本移开后，桌面上再没什么东西了。
旁白：移开书本时不慎手滑了一下，精装书敲在桌上，发出的声音有些反常。
旁白：并不明显，但对有探险经验的人来说，这个声音作为一块桌板显得太空洞了，简直像是…桌板下另有空间。
派蒙：欸？桌子这里好像有个暗格。
旁白：说来奇怪，桌子一侧确实藏有非常不起眼的暗格，恐怕是什么人自己添加上去的。
旁白：即使发现，也无法轻易打开，你察觉到那似乎是跟元素力有关的机关，尝试着使用岩元素力…
旁白：暗格应声打开，里面藏着另一张纸，上面信息更多。
旁白：「腐殖，亦是凋败的一种体现。」
旁白：「与足够鲜活的生命力碰撞时，两种能量互斥，反而催生出极强的副作用，放入炼金实验中，提炼出的成果令人意外。」
旁白：「生命桎梏的突破口，■■■■计划的模拟…机不可失。」
派蒙：计划的名字被滴下来的墨水搞得完全看不清了…会是什么计划呢？
旅行者：（笔记上提到了腐殖，看来这件事可能和龙脊雪山有关。）
旅行者：（假如与人造人什么的有关…阿贝多难道会为实行实验而去做这些事…不对，不应该是这样的！）
旁白：笔记中还有一张地图，上面被做了几个标记，其中两个与案发地点完全符合，另一个则在龙脊雪山中。
旁白：你不愿那么想，可如果调查小组给出的信息正确，这最后一处，恐怕也藏着尸体…或者说，曾经藏有尸体。
派蒙：这是什么意思，这个位置难道也有东西？
派蒙：看起来都调查得差不多了呢。你有什么想法吗？
派蒙：有的话，就去找琴团长吧。
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟可——
派蒙：温迪联络我们了，快听听！
温迪：嗨，调查得如何，还顺利吗？
派蒙：顺利是顺利，但…好像只是顺利地找到了一些加深阿贝多嫌疑的证物。
温迪：是吗…所以，阿贝多确实保存着一些不利于他的研究记录，对吗？
旁白：将刚才的调查成果告诉温迪…
温迪：的确很不乐观。阿贝多毕竟是「黄金」莱茵多特创造出来的孩子，这件事没公开还好，一旦公开…人们会说是子承母业。
温迪：无论从炼金技术还是道德伦理观来看，莱茵多特都很疯狂。而这些证据，连知道他身份的人看了都会动摇，比如你。
旅行者：笔迹应该不是假冒的…
旅行者：记录的口吻也是阿贝多本人。
温迪：你呢？你相信阿贝多吗？
旅行者：…我不知道，但我想那样做。
旅行者：我相信他。
派蒙：对啊！他毕竟是我们的朋友，我不想怀疑朋友！可是…
派蒙：呃，如果这些都是真的，阿贝多为什么要那样做？他一定有他的苦衷吧？
派蒙：他、他只是不方便说出来，对吧！
温迪：……
温迪：无论如何，既然你们答应过要公正地调查，那就要给出公平的调查结果。
旅行者：（连温迪都这么说的话…）
温迪：客观地面对真相也是一种帮助。按照你真实的感受汇报结果吧。记住，你是客观的，也并没有任何责任。
派蒙：也是…
派蒙：那我们走吧，去跟琴团长汇报情况。
派蒙：呜哇！那个人，麦尔斯，他怎么在那里？
麦尔斯：啊，抱歉，我看门里有些声音，不确定是不是该进去看看谁在那里…
派蒙：我们是经过琴团长同意来调查的哦。
麦尔斯：好的，抱歉，我无意打扰你们。
派蒙：等等，你刚刚应该没听到我们说什么吧？
麦尔斯：呃…说实话，没听清太多，也听不懂…
派蒙：那就当没听过吧，拜托拜托~
仔细观察地面：尽管山中大雪会掩盖住一切，身为资深冒险家，你依然敏锐地察觉到有一处地面与周遭明显不同。
仔细观察地面：扒开地面上的积雪，底下果然是一个不小的土坑，藏尸足够了。
仔细观察地面：不过，坑里空无一物，而周围地面上好像有刨出来的痕迹。
旅行者：（…动物干的，还是魔物干的？）
派蒙：好奇怪的坑…难道这里面的尸体也不见了吗？
派蒙：按照检方的意思，他们怀疑阿贝多用炼金术把这些尸体全都处理掉了。可是这个地方跟之前两个不太一样。
派蒙：要是阿贝多干的，他干嘛不把坑填到看不出来呢？
旅行者：（不同的痕迹…真是同一人所为吗？如果不是阿贝多做的，为什么这里也被标注在他的笔记中呢？）
琴：二位，你们回来了。有什么发现吗？
派蒙：发现是有，但…没有什么能帮助阿贝多的。
旁白：将办公室中发现的信息如实告诉琴…
琴：这样啊…
琴：我明白了，不论如何，还是很感谢你们。
旅行者：阿贝多对判决结果提出异议了吗？
琴：是的，他要求进行第二次审判。
琴：而且，我也希望案件中剩余的谜团能被解开，例如死者究竟是谁，尸体是怎么消失的…
琴：藏尸地留下的牙齿和骨骼已经送去化验了，总能找到死者来历的。只不过…
派蒙：你怎么这个表情呀？
琴：……
琴：假如死者的身份被确认是蒙德公民，这起案件的性质只会更严重，而且第二次审判可能就要被转为公开。
琴：那对阿贝多来说相当不利。
派蒙：怎么会这样…唉…
琴：第二次审判将在两天后举行。届时还请到场参加。
派蒙：好的，我们记住了。那…我们就先走啦，你也别太难过。
琴：嗯，谢谢你们的关心，我会努力尽到应尽的责任。
琴：……
琴：麦尔斯…
琴：两位，准备好的话，我们就出发吧。
旅行者：我们走吧。
旅行者：稍等一下，我还有些事。
琴：好，请跟我来。
琴：好的，忙完请告诉我。
琴：各位，本次庭审为阿贝多被指控谋杀与藏尸一案的第二次审判，依然由我琴·古恩希尔德代为进行。
琴：庭审人员配置不变，陪审员仍由西风教会助祭塔利雅先生担任。
琴：检举方代表——赫塔小姐。被告的代理发言人——凯亚先生。
琴：本次案件被告人，西风骑士团调查小队队长，阿贝多。人员均已就位，我们开始吧。
琴：赫塔小姐，联合调查小组是否有新发现？
赫塔：是的。我们将证人从藏尸处找到的牙齿与骨骼送往教会医务部门进行检验，得到结论，这确实是人的牙齿和骨骼。
赫塔：同时，调查小组查阅了蒙德近期的人员流动情况，我们注意到，有几个人消失了好一阵子。
赫塔：牙齿和骨骼为我们提供了死者的年龄与性别信息。有趣的是，近期失踪的蒙德居民中有一位恰好与检验结果完全匹配。
赫塔：医务部门工作繁忙，因此委托西风教会的罗莎莉亚小姐将结果带到庭审现场。
罗莎莉亚：汉瑟曼，猎户，男，四十六岁，单身，没有亲人。因为没有亲人，所以无人报案，符合上次审判中提及的内容。
罗莎莉亚：此外，根据医务部门的就诊记录，这位猎户曾在三年前被机关伤到大腿骨。迪卢克先生找到的大腿骨上确实有对应伤痕。
罗莎莉亚：因此可以认定，被阿贝多先生埋藏起来的尸体之一是汉瑟曼。至于反常的白骨化速度，恐怕与一些专项技术有关。
赫塔：推定这项技术是炼金术也算合理，对吧？
罗莎莉亚：对，可以这么说。魔法、炼金术…均有可能。
赫塔：感谢证人的发言。
塔利雅：所以，目前至少有一位死者的身份明确了。可被告的动机是什么？
赫塔：基于被告的书信，有理由认为他故意选择没有亲属的单身人士下手，将他们作为炼金术实验试点对象。
赫塔：为了成就牺牲蒙德居民，实在是性质恶劣。
阿贝多：…哼。
赫塔：另外，还有一位证人。有请，唐娜小姐。
凯亚：…糟糕。
派蒙：咦，是花店的那个唐娜？
唐娜：…我…很抱歉现在才站出来。其实，就在迪卢克老爷看见阿贝多先生毁尸灭迹的那天，我也…我也在。
唐娜：那天我和朋友外出露营，夜晚在山间休息。一整晚我都没睡好，就在凌晨时分起来散步。然后，我就看到了迪卢克老爷。
唐娜：我有点…有点想试着与迪卢克老爷聊两句，便也往那个方向走去，随后我就看到山崖下有一个人，在处理尸体。
唐娜：我非常害怕，生怕他会发现我，就算逃离了那个地方也成日心惊胆战…我甚至开始想，如果没有暗恋迪卢克老爷该多好。
唐娜：如果没有和他说话的愿望，就不会见到这些可怕的事了…我是这么想的。
唐娜：因为害怕，直到今天才被赫塔小姐说服，站到证人席上。我，我感到非常抱歉。
凯亚：原来如此。
迪卢克：能站出来就已经非常勇敢了，唐娜小姐。
唐娜：……！
琴：法庭会感谢您的勇敢与公正，唐娜小姐。
唐娜：是的…是的！谢谢您。
塔利雅：两个证人，确凿无疑。现在，待解决的问题只剩下如何让尸体消失了。
赫塔：我依然认为与书信中提到的炼金技术有关。被告是蒙德首屈一指的炼金术士，他完全有这个实力。
琴：关于这一点，有位特别调查员查到了一些相关信息，我将在这里出示这些证据。
派蒙：啊，难道是…
旅行者：（是我们从阿贝多办公室发现的证据吗…）
琴：下面是从被告阿贝多位于骑士团二楼的办公室内搜出的证据。而其中最重要的一项，是这张地图。
旁白：琴出示了你从暗格中找到的那张地图。三个标记静静地躺在地图上，等待着诉说秘密。
琴：这张地图与被告的笔记放在一起，上面标出的地点也与被告的书信内容以及犯罪地点一致。
凯亚：请问这张地图是你的东西吗？
阿贝多：……
阿贝多：是。
琴：上面的标记，也是你亲手画上去的吗？
阿贝多：对。
凯亚：你应该明白这意味着你犯罪的事实将越发确凿，甚至无从推翻。
砂糖：不要…
阿贝多：既然你们连我办公桌的暗格都能打开，我也得为自己辩解两句。
赫塔：人证俱在，你还有什么借口？
阿贝多：请允许我坚持之前的说法——从始至终我都没有杀过人。
赫塔：哼，事到如今你竟然还敢说这种话。
阿贝多：赫塔小姐，客观来说，你的推论算得上缜密，也有说服力。不过我还不打算就此认罪。
赫塔：难道你还有什么借口？
阿贝多：无罪之人想方设法自证清白，怎么能被称为找借口呢。何况目前我只是在等待。
赫塔：等待可不会让你犯罪的事实消失。
阿贝多：我更愿意相信，等待是一种技巧。有些事不会自然浮现出来，总得有什么人把遮盖其上的积雪拂掉才行。
旅行者：（阿贝多的态度足够严肃，但并不特别紧张。这是否证明他的确没有犯下罪行？）
旅行者：（积雪…拂掉积雪？是某种暗示吗？）
旅行者：（如果这算暗示，那与之有关的，似乎就只有龙脊雪山了吧。说起来，暗格里的地图是不是标出了龙脊雪山上某处…）
阿贝多：#发现这份笔记的人，是你吧？{NICKNAME}。那地图上的第三个标记点，你一定也去看过了吧。
旅行者：是的。
琴：可以告诉我们那里是什么样子吗？
旁白：你点了点头，忠实、公平而沉重地转述了当时你在雪山见到的那个场面。
旁白：土坑里藏着的东西消失不见，周围还有不知什么生物留下的爪印。积雪掩盖了真相，无人发现那里有着那样一个坑洞。
赫塔：从这个描述来看，那里面一定也是尸体。
旅行者：（没猜错的话，阿贝多有他的打算。既然如此，作为朋友我应该配合他。）
旅行者：（他对我的期待是什么呢？思维的突破口吗？嗯…目前看来，稳妥发言会更好一些。）
旅行者：（我已经公平地说出调查到的事实，也该公平地提出当时看到的疑点。这同样是对朋友负责。）
旅行者：（而且，我似乎已经明白了——阿贝多的提示。）
旅行者：请等一下，关于我提交给琴团长的调查结果，我自己还有一个疑问。
旅行者：在上次庭审提到的两起案件中，被告阿贝多都被指控销毁尸体后用炼金术将地面恢复原状。
旅行者：可是，我在雪山看到的第三处地点却不是那样。土坑里的土，是向外洒出的，更像是有什么东西被刨了出来。
旅行者：假如罪犯是同一个人，为什么不把第三处地点还原成没有痕迹的样子？
旅行者：此外，第三处地点周围的痕迹看起来也不是最近才弄上去的。我想这足够说明它与前两次事件发生在不同时期。
旅行者：基于这两点，我对本起案件仍抱有怀疑。我希望得到真相，看到公正的判决结果。谢谢。
阿贝多：你果然发现了。
赫塔：的确存疑，但我必须指出一点：目前，除了那张地图，没有任何线索表明有被告之外的人知道那个地方。
赫塔：光凭这一项证据，被告的嫌疑就高于其他人。或者除非阿贝多先生现在要矢口否认那张地图是他画的？
阿贝多：#关于这点，我来回答{NICKNAME}的问题吧。
阿贝多：假如我想证明自己无罪，确实应当如赫塔小姐所说，矢口否认。
阿贝多：但很遗憾，地图上的标记都是我做的，三处地点都被我藏了东西。
派蒙：欸？！
阿贝多：那里的确有过三具尸体，特别是龙脊雪山上那个地点，我处理了一个人，将他埋葬在那里。
赫塔：哈，你果然做了这种事！听到了吗，他对犯罪事实供认不讳。
阿贝多：不，赫塔小姐，关于那个人，我有一些故事要说。
阿贝多：许久之前，我在雪山上遇到一位不速之客，不知为何，他似乎很想借助雪山这样人迹罕至的环境优势除掉我。
阿贝多：他是真心要杀我，为此，我们之间发生了战斗，我杀死他，将他的尸体埋葬在雪山那个位置。
优菈：#咳。有关这件事，那天我、他、安柏、{NICKNAME}、派蒙还有冒险家协会的班尼特都在一起。
优菈：那次是冒险家协会在雪山举办活动，后来活动结束，我们纷纷离开雪山。
优菈：假如阿贝多说的不是我们在山腰上遇到的那个，那么…他与对方的战斗应该发生在我们走后。
赫塔：第一第二起案件果然是你干的…你杀死了那些无辜的人。
阿贝多：不。我不认可你的说法。
赫塔：亲口承认过的事实，还要当场反悔吗？难道你害怕到胡言乱语了？
阿贝多：赫塔小姐，为什么如此尖锐呢？我还没说那件事最重要的一点。
阿贝多：雪山上袭击我的那个人有一头金发，蓝色眼睛，身高与我相仿，穿着与我几乎完全一致的衣服…
凯亚：哎呀，那不就完全和你一样了吗？
砂糖：…一样的…？
旅行者：（看来我猜对了，果然与这件事有关！）
唐娜：长得一样，为什么穿着也一样？
贝雅特丽奇：天啊，他在说什么…我想离开这里…
赫塔：可是，现在的重点应该是你在雪山实施了杀人行为吧。
阿贝多：是的。我在那一天，杀死了跟我外形几乎完全一样的对手。
阿贝多：但我从来没有说过，我杀的是「人」。
迪卢克：原来是这个意思。看来我有必要撤销我的证言。
赫塔：你说什么？！
诺特：人带来了，各位！
赫塔：等等，你…
派蒙：走进来的那个人，不是赫塔吗？
砂糖：这是…这是怎么回事？
赫塔…？：你是谁？你…你为什么会有和我一样的脸？
？？？：你好啊。
阿贝多：如你所见，那位是西风骑士团后勤队长，赫塔。
赫塔…？：是吗…这样啊。你刚才铺垫的一切，包括你供认犯罪事实，都是为了这一刻？
赫塔…？：可对我本人展开攻击，又能对检方提出的确凿事实造成多少动摇？我站在这里，只是为了捍卫蒙德的正义。
琴：安静！
阿贝多：这些年我经常驻扎雪山，就是因为雪山上有我一直研究的对象，魔龙杜林。
阿贝多：数百年前，杜林在与东风之龙特瓦林的全力一战中落败，被风神巴巴托斯与特瓦林封印在龙脊雪山。
阿贝多：杜林是炼金术的造物，人工生命中拔尖的存在。死亡也无法真正消灭它，它的心脏仍在跳动，并随时间流逝逐渐复苏。
阿贝多：而雪山里那个与我一模一样的人，正是杜林腹中被舍弃的试验品，人造人计划中的失败者。
贝雅特丽奇：人造人？！
赫塔…？：你想说什么…你想说我是人造人吗？还是说站在门口的是你从雪山弄来的冒牌货，一个人造生命？
？？？：哈哈，看到自己气急败坏的样子还真是不习惯呢。
？？？：「冒牌货」，这句话应该由我来说才对。你最近似乎很活跃嘛，冒牌货。
赫塔…？：琴团长，这不是什么需要犹豫的场合吧？你我相处这么久，难道还认不出哪一个才是你最熟悉的队长吗？
琴：二位看起来并无区别，但从谈吐和神态来看，我恐怕…
琴：恐怕更倾向于后来的那位。
赫塔…？：你能为你说的话负责吗？要知道如果按照刚才的推论，阿贝多自己不是嫌疑更大吗？
赫塔…？：我们怎么判断两个一样的人中他不是假的那个？我当然可以说真的阿贝多早就被替代了，我们眼前这个只是杀人凶手。
？？？：西风骑士团的诸位战友，你们之中与我一同战斗过的人应该还记得，我身上最长的疤在哪里。
赫塔…？：……！
优菈：我知道。说出你的答案。
？？？：在那之前，麦尔斯，你知道吗？
麦尔斯：欸？我…我…
？？？：你不知道？还是忘了？这些天听说你晕头转向，极度反常…
？？？：于是，连那次战斗你是离我最近的人这件事也忘了。
麦尔斯：不是的！我…唔！奇怪…我的头好痛…
？？？：疤在这里。
阿贝多：为什么一脸紧张？难道你没有意识到这件事？
阿贝多：还是说，骑士团里你的内应没有告诉你，赫塔的左臂有一条伤疤？
？？？：阿贝多对你们这样的东西有所研究。假如你不承认，就露出自己的胳膊。
赫塔…？：……
阿贝多：不用惊慌，现在加上也来得及。你，或者说，你们这些享受着杜林生命力的衍生品，应该拥有这种能力才是。
阿贝多：强悍的生命力，肆意的变化…无形之人，你不敢行动，是担心一旦开始变化将影响到这里所有你的同伙吗？
砂糖：同伙…她的同伙是，麦尔斯吗？
阿贝多：不只是麦尔斯。被同种生命之力影响的生物大多都因此汇聚，但有趣的是，呼朋引伴反而牵制了她。
阿贝多：一旦开始变化，你周围的人也会受到这种力量的影响，你无法控制，因为在这片生命网络里，你现在担任着核心。
？？？：亮出手臂！
赫塔…？：…呜…该死！
贝雅特丽奇：呜…啊！
麦尔斯：快走！
派蒙：这些人突然开始掩护那个冒牌货了！
琴：她要逃跑，拦住她！别让其他人阻挠了我们！
诺特：门外还有人要往里冲，应该也是和她一伙的！
凯亚：行动起来，各位！
派蒙：啊！她一下子跳得很高，越了过去！
诺特：可恶，跟我追！
阿贝多：是时候了。
琴：全体列队行动！三队，冒牌货交给你们了！
诺特：是！依计划行事！
阿贝多：终于能跟你们说话了。这几天的事，我会逐条说明，但在开始之前，希望你能相信以下几点。
阿贝多：第一，我没有杀人，也从未将死者的尸体用于炼金实验。
阿贝多：第二，在场大部分我们的人都知道骑士团的计划。而证人中，迪卢克老爷那样敏锐的类型也早在这次庭审前就察觉到异常。
旅行者：你们似乎有一个很完整的计划。
阿贝多：是的，跟我来。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】众生的渴求 (ID: 601)
任务描述：一切结束得过于突然，你来不及犹豫就与众人一同投身到战斗中…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：怎么回事，城里竟然有魔物？
阿贝多：魔物的进攻就要开始了，都是从雪山过来的，不过我们也早有准备。
阿贝多：应该说，我们早就在防范杜林的进一步复苏。这些怪物受到腐殖之力的影响变得极度躁动，迟早会攻击蒙德城。
阿贝多：为了无可避免的一战，我们安排了这些。
阿贝多：接下来，希望你们二位能跟我一起行动，机动支援其他人。
派蒙：好吧，那我们先去哪里？
阿贝多：去城墙上方。
派蒙：温迪！
温迪：糟糕有人来了…
温迪：救救我！拜托了，不要伤害我，求求你啦！
派蒙：喂搞什么呀，是我们啦。
温迪：啊呀，不是普通民众啊…欸嘿，那不用装了。
阿贝多：差不多开始了，按我们说好的来吧。
温迪：嗯，我也这么想。
温迪：唉，不过好久没处理过这么大场面了，有预感会很累呢…
阿贝多：我当然会请客喝酒的，请不用担心。
温迪：啊哈，有这句话我就放心啦。
派蒙：看起来他们完全知道彼此的身份呢…
旅行者：我们不在的时候大家也会交朋友嘛…
温迪：刚才你们庭审期间，魔物从龙脊雪山方面涌来，后来突然变得十分烦躁，恐怕是核心在里面受到了你们的压制。
温迪：不过也真没想到，雪山的魔物会进化到这个地步。
阿贝多：进化从来都是一件值得敬畏的事情。更别说杜林还吸收了之前的假冒者。
派蒙：说起来，阿贝多刚刚提到的那张地图，还有三个坑，消失的尸体，都是怎么回事呀？
阿贝多：目击证人看到我藏尸的场面是真的。我一直在观察雪山那边，有些人消失在雪山里，再回来时性情大变。
阿贝多：他们之中有些还好些，只是被杜林的力量影响，有些则已经被怪物吞噬，怪物变作他的样子潜入蒙德城。
阿贝多：被取代的人大多没有亲属，表现异样也难以被察觉。怪物借着他们的形象靠近其他人，我处理掉了两个试图动手的。
派蒙：那迪卢克找到的牙齿和骨头，是受害人的吗？
阿贝多：是的。怪物吞噬他们，慢慢消化，有时甚至留些残骸作为化形的支撑。第一位受害人只剩下几根头发，第二位只剩牙和骨头。
温迪：销毁的只是怪物身躯，残骸和埋葬的仪式都属于那些不幸的受害人。
阿贝多：总要有人做些什么的。而且，我得到了它们腐化时的数据，很有用。
阿贝多：当初我们在雪山一同战胜了化形成我的骗骗花，之后我和你们约定要各说一个故事，记得吗？
旅行者：记得，你讲了一个园丁的故事。
阿贝多：很高兴你还记得。那你一定记得，故事中的二号想要取代一号，为此，他用骗骗花改造出了三号。
旅行者：所以，那天雪山上还有一个冒牌货？
阿贝多：嗯。我与二号正面冲突，解决了他，埋在雪山。你们所看到的那个坑就是那时留下的。
阿贝多：但这些日子，杜林的活性化程度不断提高，魔物们被它的力量影响，为它所用，甚至将二号的尸体刨出来送回杜林腹中。
阿贝多：魔龙杜林吸收了那个失败品，将他的思维模式也一并纳入思考，之后，它分化出的怪物学会了「伪装」。
阿贝多：此外，近期在雪山逗留太久的人多少都会受到杜林力量的影响，而且这种力量并不会马上影响宿主，也无从判断危害程度。
温迪：你们不是说城里许多人显得反常吗？刚才试图攻入骑士团的就是那些普通人。
温迪：杜林的力量潜伏在他们身上，爆发时，那种争斗的意识暂时控制了他们。
阿贝多：这正是我们想要的。生死关头，生命力才会完全爆发出来，我们才能找出所有受到影响变得攻击性很强的个体。
派蒙：欸？！那该怎么办？总不能攻击那些普通人吧。
温迪：这就是为什么我在这里咯。都答应来帮忙了，总得出点力吧。
阿贝多：风的力量暂时控制住他们，趁此机会，骑士们将被影响的人管制起来，稍后会有专人处理。
阿贝多：嗯，先说到这里应该差不多了。接下来要启动那个吧？
温迪：是的，所以有些小秘密，例如我的身份，就先不要说咯。
温迪：嗯。风的感觉，差不多了。
派蒙：风场？而且是这么多个！
阿贝多：全城范围内风场已就绪，各位，能听到吗？
琴：没问题。其他分队情况如何？
诺特：情况良好！目前人手充足，可以提供支援。
斯凯戎：侧门请求支援！
诺特：马上过去！
派蒙：好厉害…人居然可以靠着风对话吗？
琴：受到庇佑的战士可以。这是风神巴巴托斯的恩赐，诸位，我们将赢下这次保卫行动！
温迪：其实啊，不对着风场，压低声音的话，也可以不被别人听到的啦。
派蒙：难怪你突然就蹲下来了呢，偷偷摸摸的…
温迪：哎？这是什么话呀？
塔利雅：哦？这个声音，温迪？温迪也在啊？
派蒙：暴露了呢…
温迪：#抱歉，我只是路过寻求救助的吟游诗人！就在刚才拼命呼救的时候，是阿贝多和{NICKNAME}，啊还有派蒙，救了我！
阿贝多：没事就好，现在，我们要往其他地方支援了。
温迪：感谢你朋友，风神之力保佑你。
温迪：至于这里嘛，交给我就行啦。
凯亚：唉，如果我能选，还真不想站在正中间，还是桥上。
凯亚：哦？过来了呢。
怪物丘丘人：喝啊——！！
迪卢克：闪开！
凯亚：哇噻，真是千钧一发…这下得多谢迪卢克老爷出手相助了。
迪卢克：不必客气。你不在这里我也会出手，你在这里反而挡着我的路了。
凯亚：那我要不还是走吧，留下来也只能提供一些元素反应造成的水蒸气，感觉没什么用啊。
迪卢克：是吗？
凯亚：哈哈，好吧。你什么时候发现事情不对劲的？
迪卢克：第一次庭审。
凯亚：我猜猜，因为那个冒牌赫塔？
迪卢克：相比她，你的问题更大点。
凯亚：我？我怎么了？难道你要说我做代理发言人不够尽心尽力？
迪卢克：没人这么说。只是你好像缺乏一些紧张感。
凯亚：那迪卢克老爷觉得我什么时候才是真紧张？
迪卢克：自己想吧。下一批怪物又来了！
凯亚：呵呵，我看我还是别想了比较好！
派蒙：他们在那边！迪卢克，凯亚！
凯亚：你们有空过来，说明其他地方还不太紧急，对吧？
派蒙：你怎么不觉得是我们关心你们才第一个过来呀！
旅行者：说不定是我们离城门近呢…
迪卢克：把握主干道就是把握住战斗重心，这种选择确实稳妥。
派蒙：战况还顺利吧？
凯亚：嗯，不用担心，这里就交给我和这位热心支援骑士团工作的居民迪卢克老爷吧。
阿贝多：怎么不说是前任骑兵队长和现任骑兵队长？
迪卢克：我不觉得有这个必要。
阿贝多：主干道就拜托了，我们先去其他地点了解情况。
迪卢克：加油。
阿贝多：对了，还得感谢你在庭审上的表现。我发现你后面似乎完全相信我了。
凯亚：他可是从第一次审判就觉得不对劲了呢。
迪卢克：非要说的话，我更愿意相信曾经帮助过我的人不会突然堕落成一个冷血杀手。
派蒙：听着好暖心呀。
阿贝多：诚挚感谢你对我的信任和对骑士团现任骑兵队长的帮助。凯亚也辛苦了。
旅行者：回头见！
凯亚：去吧，你们也要注意安全。
芭芭拉：好，这样就没问题了。
斯万：谢谢你，芭芭拉小姐。
斯万：外面现在有些混乱，还请各位牧师留在教堂里。
芭芭拉：你也别急着回去支援前线，你都受伤了！
斯万：我知道，请放心，我只想返回后方继续帮助后勤工作，不会贸然战斗的。
芭芭拉：这样啊…那我们或许可以帮你一把。
罗莎莉亚：如你所说，外面战况很混乱。受伤的人最好不要落单行动，那边还有几位急着上前线的伤员，我送你们过去。
斯万：我明白了。非常感谢，罗莎莉亚小姐。
罗莎莉亚：别客气，分内事。芭芭拉，教堂里面就交给你了。
芭芭拉：请放心吧。
芭芭拉：…虽然不清楚事情的起源，但姐姐她们很早就开始为今天准备了。我想，应该没问题的吧。
芭芭拉：不不，是一定没问题！
琴：芭芭拉，在忙吗？
芭芭拉：姐姐！没有，我没事。
琴：有些事想告诉你。接下来的日子，蒙德城里会发生一些事，会有战斗…你一定要保护好自己。
芭芭拉：咦？怎么知道的？
琴：阿贝多事先预警过。事情与龙脊雪山有关，他有发言权。
芭芭拉：龙脊雪山…
芭芭拉：接下来城里会很危险吗？
琴：我不敢保证，但骑士团的大家会尽力保护所有人。
芭芭拉：那…谁来保护你呢？
琴：别担心，我也答应你，我会保护好自己，好吗？
芭芭拉：…希望那边一切顺利。
葛瑞丝：芭芭拉小姐，能来搭把手吗？
芭芭拉：啊，好的，来了！
安柏：来了来了，准备迎击！
米卡：各分队请注意！怪物正从十一点钟方向快速靠近！
安柏：数量是…二十五个丘丘人，两个丘丘火斧王，还有多种史莱姆！
米卡：请准备好元素对策！
凯亚：噢！谢啦，安柏，米卡！
赫塔：各单位已就位。
诺特：突然听到赫塔的声音，我都吓了一跳…
赫塔：还没从冒牌货的事情里回过味来？你不是知道计划吗？
诺特：我只知道你突然有一天就消失了，琴团长说你没事，但有个重要任务需要你消失一段时间，最好所有人都以为你死了…
诺特：然后隔了两天，你突然又冒出来了！看起来也没什么不一样，如果事先不知道，我可能真会被骗到吧。
米卡：所以那种才可怕呢…
安柏：就是。谁愿意相信身边人被这些怪物替代了呀，我想想都觉得恐怖呢。
阿贝多：没关系，这次之后，同类问题应该会被根除，各位不用太担心。
米卡：阿贝多先生！你、你还好吧？没有遇到太多麻烦吧？我不在庭审里，真的很担心…
安柏：我也是，一度以为是真的，简直不敢相信！
阿贝多：连安柏都不知道，看来优菈小姐的保密工作完成得非常好。感谢二位关心，我很好。
安柏：优菈确实是这样，认真的时候不会松口，交给她保密的事也绝不会泄露。
派蒙：这个我们也很早就发现了！优菈确实非常可靠哦。
诺特：不过，最初怎么决定让赫塔消失的来着？打了这么半天，我都有点想不起来了。
阿贝多：是凯亚提出我们的计划需要一个足够被大家注意到，有相当声望，又不那么高调夺目的人物。
阿贝多：毫无疑问，没有比赫塔小姐更适合这句话的人选。所以她主动提出「消失」，在西风骑士团内部留下一个巨大缺口。
米卡：这么说来，最开始还听说有骑士团的成员遭遇了不幸，可是后面很快就辟谣了。
阿贝多：那也是策略之一。我们安排的顺序如下：首先，骑士团内传出消息，赫塔外出执勤时遭遇事故，下落不明。
阿贝多：传信人是骑兵队长凯亚和赫塔的直属队员，情况可信度极高。在赫塔迟迟没有出现的情况下，对方踏入陷阱。
阿贝多：不久后，假赫塔便以一个负伤归来的形象出现在骑士团成员执勤的路上，装作被找到。
派蒙：这是多久以前的事呀？
赫塔：至少半年。
派蒙：居然那么早就开始准备了！
阿贝多：这一次的对手比我们想的还要谨慎。魔物们一直在野外搜索赫塔的尸体以便随时毁尸灭迹，思维比二号更缜密。
阿贝多：时间必须足够长，才能让假赫塔确定她已经博取了我们的信任。
阿贝多：此外，她也需要搜集有关我的不利证据，给她空间和时间，才能诱导她相信自己胜券在握，发起总攻击。
派蒙：可是，杜林那边是怎么知道骑士团内部消息的呢？
赫塔：因为骑士团内部也有它们的眼线。
阿贝多：别担心，眼线不受风神庇护，巴巴托斯已经寻到那个人，不会让她听见我们的话。
派蒙：不过说真的，我被吓得不轻呢，第一次审判的时候阿贝多都没怎么找到有利于自己的证据，几乎都是那个冒牌货在说。
阿贝多：嗯，是预期中的。如果我解释得太过具体，例如死者不是人类，难免会被对方反咬一口。
阿贝多：而涉及到雪山生物的伪装手法，她肯定会追问我为什么知道这些。万一抖出我的真实身份，容易使我失去社会意义上的信任。
阿贝多：那样反而是中了他们的圈套，反驳就会被迫暴露身世，不反驳则背负杀人罪名。它们也考虑了很多。
派蒙：是啊，幸好后来找到了突破口！
阿贝多：#嗯，感谢{NICKNAME}。另外，你或许还不知道，从一开始，你也在我们的计划里。
旅行者：我吗？可我甚至不知道计划…
阿贝多：关于这点，我在这里正式地向你们两位道歉。没能在事前将所有计划和盘托出，我很抱歉。
阿贝多：虽然这么说可能会让你们有些意外…实际上，正是为了让计划更完整，我才暂时对你们隐瞒了那些。
阿贝多：#早在计划阶段我就明白，留在办公室里的那些信件，需要一个公平、独立又愿意追逐真相的阅读者。所以我想到了{NICKNAME}。
阿贝多：如果是你，风花节期间一定会赶回蒙德，得知有这样的庭审也一定会前来观看。
阿贝多：随后，基于正义感与责任感，你将肩负起荣誉骑士的名号，展开独立调查。
阿贝多：假赫塔，也就是二号，她在雪山见过你，如果连你也动摇，她一定会被煽动开始全面攻击，我们才能趁虚而入。
琴：#是的，在最初的计划中，我们就将{NICKNAME}一并列入了。但愿那部分没能及时交代给你的信息没有让你们心情太糟。
琴：也请不要太过谴责阿贝多，他确实为蒙德考虑良多。计划涉及太多人，我们不得不做到这一步。
琴：荣誉骑士和派蒙永远是蒙德人的伙伴，我们从未忘记这一点。
派蒙：真的吗？嘿嘿，太好啦。
旅行者：原来是这样。
旅行者：很荣幸能参加这次行动。
琴：是我们感谢你才对，亲爱的荣誉骑士。
优菈：哎！
优菈：怪我，明知道可莉动作很快，注意力还是不够集中，一眨眼她就消失了…糟糕，怎么跟阿贝多交代…
派蒙：跟阿贝多交代什么？
优菈：哇！
优菈：#…阿贝多，还有{NICKNAME}和派蒙，你们怎么来了？
阿贝多：机动支援所有单位。有什么事要向我交代的话，直说无妨。
派蒙：是呀，反正我们都听见了嘛。
旅行者：大胆开口吧，没什么可怕的。
优菈：……
优菈：可莉她…她就在我眼前消失了。非常抱歉，我正在加急找回。
阿贝多：如果是这方面，你不必…
派蒙：等等！有个家伙冲过来了，很危险啊！
阿贝多：先应战吧。
可莉：胜利！
阿贝多：辛苦了，可莉做得很好，下次也麻烦你保护优菈了。
优菈：阿贝多，你…
可莉：没问题！交给可莉吧！
可莉：阿贝多哥哥是不是要去巡逻？听说你露营了好几天，回来的时候，这些大家伙也跟来啦。
优菈：露营…原来如此，不能让小孩子知道那些事啊。
阿贝多：嗯，所以我现在要去和琴团长会合，结算一下露营的开销之类的事。可莉有空的话，先陪优菈回骑士团吧。
优菈：…哼，那就拜托这位火花骑士护送我了。
可莉：哇，可莉感到很荣幸，可莉会加油的！
琴：告一段落。各位辛苦了。都没受伤吧？
芭芭拉：没问题的，这次准备充分，伤员不多。我这里有记录！
琴：那就好。稍后我看一下。
派蒙：我们回来啦——！
阿贝多：大家都没事吧。
优菈：安柏，怎么样？
安柏：我没事，放心！
可莉：可莉护送优菈姐姐回来啦！
优菈：唔咳！
安柏：哎呀？是这样吗，可莉好厉害呀。
琴：其他几位那边…
米卡：我回来了！任务都完成了。
琴：没事就好。这次保卫行动，我们赢得很漂亮。感谢所有人！
阿贝多：琴团长指挥也辛苦了。这些日子你操了许多心，好好休息一下吧。
琴：我会的。这话也应该送给你才是。
阿贝多：我的话，事情还没结束，恐怕还要忙一会儿。
琴：还有…啊，我想起来了。
阿贝多：#正好{NICKNAME}和派蒙也在。稍后一起回总部说吧。
琴：手头没事的各位也请先回骑士团或教会休息吧。
安柏：那可莉跟我们走吧？去喝点茶，我们那里还有新鲜的月亮派！
可莉：要吃要吃！
温迪：嗨，各位。
琴：温迪先生，这次辛苦您了。
温迪：嗯？什么辛苦了？糟糕…难道我东躲西藏逃命的事被你发现了？
琴：不是的，抱歉，请当我没说。
温迪：啊哈哈，开玩笑的啦，不过这次确实不容易呢，风吹得我的帽子差点飞走，还是好几次！
阿贝多：风里有没有你想要的话语？
温迪：我站在城墙上全神贯注听了好久呢。收获嘛，自然也是有的。烦躁的声音，孩童躁动愤怒的声音，全都有哦。
阿贝多：故事中的二号，其情感被杜林吸收，让与世隔绝的杜林对如今这个世界稍微有了认识，譬如，它已经不是母亲唯一的孩子了。
阿贝多：它可能还得知了自己也不是完美作品，这显然让它无法接受。因此，它产生了一种非常真实的情感。
阿贝多：「除掉完美体，母亲只需要我一个孩子就够了」。这样的思维被杜林的生存和竞争本能催生出来，影响与它有关的人。
阿贝多：指控我，是它模仿二号思维做出的最智慧行为。
阿贝多：可归根结底，杜林并不具有高度社会化的能力，它的衍生物能做到这一步，已经是奇迹了。
派蒙：原来是这样，所以风里才能听到孩童的愤怒和躁动吗…
温迪：很近。这种气息…
方妮雅：……！
琴：方妮雅小姐。怎么不过来一起汇报？
方妮雅：我…好像没什么需要特别报备的。
琴：是吗？我们刚才还在战斗中提起你调任第七小队的事。这次保卫行动里你负责巡逻善后，还顺利吗？
方妮雅：很顺利，请放心。
琴：是吗…那请问为什么只有你从那个方向过来？
琴：难道说，你没有听见战斗最后风中传递的通知，始终都以为我们要按最初说的计划那样在侧门集合？
阿贝多：战中计划临时变更不少，你应该听不到。因为早在大半年前去雪山的时候，你就被杜林的力量影响了。
方妮雅：我…可恶！
阿贝多：别动。
方妮雅：呜哇！
阿贝多：剩下的话，回总部慢慢说吧。别害怕，我会想办法解决你身上存在的恶性影响。
琴：方妮雅已经交由其他人照看了。她的问题，你应该能解决，对吧。
阿贝多：嗯。只要我们接下来的行动顺利。
派蒙：战斗不是已经结束了吗？还有什么行动？
阿贝多：接下来，算是我个人的小小计划。我事先请教过温迪，现阶段是否可以发起三方会晤。
琴：这个传统倒没有太久的历史，甚至是这些年才有的。最初发起人是大团长法尔伽。
温迪：我到现在还记得法尔伽跑来问我，能不能行个方便，帮他联系一下魔女会的各位。看他那个样子，就差开口叫她们姐姐了呢。
派蒙：姐姐？法尔伽难道是什么小年轻吗？
温迪：唔…小年轻可能谈不上，年纪很大更是不至于。
阿贝多：是会在各种场合突然开始开玩笑的岁数。
琴：…确实。
琴：所谓的三方会晤，是指西风骑士团及西风教会联合势力，魔女会，以及风神巴巴托斯三方。
琴：靠着巴巴托斯大人引荐，法尔伽赢得了与魔女正式会面的机会。
琴：他凭借口才与魔女会交涉，得到魔女们的首肯，为蒙德赢下至关重要的承诺。
琴：承诺的内容是——未来某一刻，在蒙德最需要帮助的时候，魔女们将归来此地，成为蒙德的助力。
阿贝多：现在，我想再次请求会晤，提出我的要求。温迪，麻烦你了。
温迪：#{NICKNAME}，把嘟嘟通讯仪给我一下。
派蒙：欸？居然要用到这个东西啊。
温迪：准备开始咯，嗯…应该是这样联系的吧？
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟可——
？？？：嗯？什么东西在响…欸？风里的声音？
温迪：等等，这个声音…
法尔伽：等一下…巴巴托斯？
温迪：法尔伽？
琴：大团长？
温迪：抱歉抱歉，是我联系错了呢，不好意思法尔伽，你应该在忙吧？
法尔伽：如果你是指我头上有武器背后有敌人面前还有赶着来揍我的人的话，应该是的。
温迪：那你忙吧，有空再联系。
法尔伽：替我跟大家问好，对了，我还有私房钱，你上次不是说我欠你酒吗？自己去拿吧，就藏在…
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟可——
派蒙：啊——！干嘛打断他，让他说完呀，私房钱藏在哪！
旅行者：不会是藏在风起地的大树下吧…
琴：应该不至于吧。
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——嘟嘟可——
？？？：嗯？喂？有人找我吗？
温迪：艾莉丝女士，你好啊，我是温迪。
艾莉丝：温迪？我好像不认识叫温迪的朋友呀。
温迪：就是巴巴托斯啦。不要一副不记得的样子。
艾莉丝：哈哈哈哈，抱歉，忍不住就说了这种话。亲爱的巴巴托斯大人找我有什么事吗？
温迪：你还记得三方会晤吗？其实，今天有一位朋友想再次启动这个仪式，我是替他出面的。
艾莉丝：哦？蒙德居然又有这么勇敢的人了吗？
阿贝多：是我，艾莉丝阿姨。
温迪：西风骑士团调查小队队长阿贝多，恳请与魔女会展开一次正式会晤。
艾莉丝：你的愿望是什么呢？亲爱的小阿贝多。
阿贝多：我要做一件前所未有的事。
艾莉丝：多前所未有？你的母亲莱茵多特也没有做过吗？
阿贝多：从定义上说，不是。而从地点和原材料来说，是的。
派蒙：什么意思来着…
艾莉丝：听起来有点意思，我马上到！
琴：艾莉丝女士到哪里？这间办公室吗？
艾莉丝：噢嗨，你们好呀。
阿贝多：艾莉丝阿姨这次是大号嘟嘟可了。
艾莉丝：不可爱么？看，嘟嘟可还有专属的帽子呢。
派蒙：真是心灵手巧啊。
艾莉丝：好久不见了，各位，很高兴见到大家。
艾莉丝：我谨代表魔女会同意小阿贝多的请求。
艾莉丝：我猜，你们多半还要准备一下？没关系，准备完毕到长桌旁找我就好。
派蒙：艾莉丝真贴心呢。
艾莉丝：嗯哼，向来如此哦。
阿贝多：谢谢你，艾莉丝阿姨。
阿贝多：出发之前，我认为你们有必要见见另一位朋友。
阿贝多：趁现在去一趟我的办公室吧，他在那里等你们。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】园丁 (ID: 602)
任务描述：遵循「理」的准则，人们学得知识，懂得界限，习得敬畏。这一思维是安全的边界，也是疯狂者的束缚。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：说起来，阿贝多办公室的门为什么一直关着，难道是藏了什么好吃…
派蒙：哇啊！
小杜林：呃啊！！不要大喊大叫嘛…
派蒙：小杜林？！你、你怎么在这里呀？
小杜林：唔…呃，其实…
小杜林：刚才城里混战的时候我也偷偷帮忙了，还想拍一下小派蒙的肩膀，可惜你飞得很快…
旅行者：你就在我们身边？
小杜林：是的。我来蒙德好几天了，一直躲着，怕吓到别人。
派蒙：没关系，我们不怕你哦。
小杜林：嘿嘿…嗯！
派蒙：你是来蒙德观光的吗？参加风花节，玩玩小游戏什么的？
小杜林：我确实去偷偷参加了风花节！没法当着大家的面玩游戏，但节日还是很棒的！
小杜林：不过，我不是来玩的。阿贝多和我约定了，要一起完成一件伟大的事。
派蒙：伟大的事…？
小杜林：嗯。我想…我想取代雪山的杜林，作为被复活的那一个来到世上。
派蒙：原来是这件事，我们知道呀，你这不是已经顺利来到书外面的世界了吗？
小杜林：抱歉，是我说得不够清楚…
小杜林：阿贝多说，他有办法用炼金术让我变成人类。
派蒙：欸？！
旅行者：人体炼成的对象难道是…
小杜林：嗯。他已经准备了很久。
派蒙：小杜林…原来你想成为人类吗？
小杜林：我不知道想不想…我有点不明白这种事情上什么才是正确的，什么才是好的。
小杜林：但是…但是，我也是杜林啊，不想在这种地方输给别的龙。
旅行者：成为人类的话…
旅行者：要面对很多事哦。
小杜林：这些阿贝多都跟我说过。他说雪山的杜林攻击性很强，也更原始，像野兽一样。
小杜林：而我是妈妈创造的故事书里的龙，纯粹的部分正好可以用来抵消魔龙身上恶的部分。
小杜林：其实我也想过，假如变成人，和那个部分融合在一起，我还能是我吗…
小杜林：又或者，我本来也不是一个完整的灵魂？阿贝多说，有这些疑问很正常，每个人都带着一大堆问题。
小杜林：比起毫无变化，我希望我的存在比现在更有意义。扼制一条龙、成为一个「人」，听起来就有意义。
小杜林：所以，请不要为我担心，是我自己想尝试的。
派蒙：把你变成人，听起来非常不简单呢。
小杜林：…我很感谢他。而且，其实我都不知道我们算是什么关系。
小杜林：阿贝多告诉我，他是「白垩之子」，人造人，接下来，我也将成为与他相近的存在。
小杜林：这世上只有我们两个这样活着，炼金术创造的最终能以人之身如此生活下去的，也只有我和他。
小杜林：如果世界上的生物都以种族来分类，那我就只有这一个关联者…他是不是我唯一的家人呢？
派蒙：会的吧。要相信彼此哦。
派蒙：对了，说到这个，你的朋友阿帽知道你的选择吗？
小杜林：知道，我告诉他我想回到蒙德，履行这个…这个责任。他没反对，只是叫我快点去吧。
小杜林：我想他应该是支持的。或者阿帽也认为，我最终会和阿贝多成为同个种族，我应该回到这里来。
小杜林：…有些害怕，又很期待。
小杜林：能在这时候见到你们真的太好了，放松很多，谢谢！
艾莉丝：各位随便坐，挑自己喜欢的位置就行。
温迪：没有讲究么？比如不小心坐到了哪位夫人哪位大人的座位，什么的。
艾莉丝：应该没人计较这些，巴巴托斯大人客气啦。
艾莉丝：琴怎么不来？
阿贝多：今天蒙德发生那么多事，她再走开，就真没人坐镇骑士团了。
艾莉丝：好吧好吧，还想请那位姑娘喝杯茶呢，哎。
艾莉丝：所以——小阿贝多，你想要完成的空前绝后的事，是什么呢？
阿贝多：我就直说了。
阿贝多：我打算杀死龙脊雪山里的魔龙杜林。
艾莉丝：哦？
阿贝多：然后，我要问魔女会讨一样炼金材料。
艾莉丝：说说看。
阿贝多：我要烬寂海中那只永生不死的魔兽的肉块。
艾莉丝：有趣…还缺什么？
阿贝多：还要母亲莱茵多特留下的部分「胚胎」。
艾莉丝：那是她从前制造魔兽的基本原料，残余不多。
艾莉丝：龙血、肉块、胚胎…你要这些东西，是想创造生命吗？
阿贝多：是的。
阿贝多：魔龙杜林死后，它的心脏仍在跳动。数百上千年，只要时间够长，它总有复活的一天。
阿贝多：我常年在雪山考察，非常清楚它的危害。
阿贝多：杜林现在复苏程度不到一半都能对蒙德造成如此大的威胁…如果让它完全复苏，后果恐怕更难控制。
阿贝多：要断绝杜林的龙血和无穷生命力带来的危险，就必须将它根除。
阿贝多：偏偏它又是个死后无法被完全消灭，随时可能再苏醒的特殊个体。
阿贝多：解决杜林最好的办法，是将它彻底杀死，并人为复活成其他模样。
阿贝多：不再以原本的形式生存下去，也不再是「完全的怪物」。我要让它成为「类人之物」。
阿贝多：夏天的时候，我和可莉去了一处名为希穆兰卡的童话世界。您一定还记得，那是魔女们的地盘。
艾莉丝：当然了。里面还有M的孩子，另一位…啊。原来如此。
阿贝多：在那段旅途中，我知道了一件事——杜林必将复活。
阿贝多：我也在那里深受启发。由M创造的纯洁之魂，很可能是改变杜林命运并实现我计划的最大变量之一。
阿贝多：从那以后，我想象出一个炼金模型。以希穆兰卡的童话之龙作为灵魂，将原本的龙心制成血液…
阿贝多：肉体，则用烬寂海魔兽的碎块与母亲留下的胚胎来调配。
阿贝多：龙毒的腐坏之力与魔兽肉块的疯狂活性会互相抵消，让塑造出的肉体保持在最平衡状态。
阿贝多：腐朽之力与生命力碰撞，催生出极强的副作用。将之加入炼金实验，成果绝对超乎想象。
艾莉丝：你说这些事的模样还真有点疯狂，不愧是「黄金」莱茵多特的孩子呢。
阿贝多：艾莉丝阿姨认为这是不好的事么？
艾莉丝：怎么会呢？我只觉得你们都很特别，而且有趣。
艾莉丝：难怪你要请温迪帮忙提出请求。你所需要的原材料极其珍贵，滥用一小部分都会引发惊人的动乱…
艾莉丝：要材料可以，但你得通过魔女会的试炼，向我们证明你是力量的主宰者，有资格掌握那些。
阿贝多：#我明白。我也猜到会有这个场面，所以特地请了{NICKNAME}一起过来。
旅行者：真的？我也要参加？
旅行者：多说点好听的话请求我吧。
阿贝多：哈哈，除了你没有其他人选。
阿贝多：原来你喜欢好听的话？我还以为你会本着阻止我犯事的责任感，出现在每一次对我的考验中呢。
旅行者：好吧好吧，拿你没办法。
艾莉丝：猜到我们的习俗了，是吗？
阿贝多：艾莉丝阿姨总是喜欢热闹的，也喜欢看朋友互相扶持、一同奋进的戏码。
艾莉丝：让亲爱的朋友来陪伴见证你的成功与超越，多好啊。
艾莉丝：不过这一次，小派蒙不能去哦。
派蒙：什么，我要被迫当逃兵了吗？
艾莉丝：魔女会的考验有一定难度，而且，我刚才已经选好了给这两位的试炼内容。
艾莉丝：只有两个位置呢，人一多就不好办了…小派蒙会原谅阿姨的吧？
派蒙：呜呃，好啦好啦，哪有阿姨为这种事跟我撒娇的嘛！服了你啦。
艾莉丝：哈哈哈哈，真好说话呢。那么，准备一下，以桌上棋盘为蓝图，你们随时可以开始哦。
阿贝多：#{NICKNAME}，准备好了吗？
旅行者：差不多了。
阿贝多：嗯，愿意和我一起参加试炼吗？
旅行者：好的。
旅行者：我们一起加油。
艾莉丝：噢，试试嘟嘟大魔王的魔法吧，亲爱的小朋友们。
阿贝多：嗯，确实是魔女会的风格。
旅行者：我们变得很小，出现在棋盘上了。
派蒙：你们突然变得这么小，那更要注意安全啊！
旅行者：…噗。
阿贝多：怎么了？
旅行者：没什么，只是觉得…变小以后再听派蒙的声音，比平时还响亮。
旅行者：她总是中气十足，真有精神啊。
阿贝多：不用担心，我们很快就会回去见她。
艾莉丝：小阿贝多很有信心嘛。
阿贝多：艾莉丝阿姨，你居然亲自考验我们。
艾莉丝：如此场合，你母亲莱茵多特必须避嫌，那除了我，还有谁能好好地考验你的本事呢？
艾莉丝：为了你们二位，我将献上新的戏幕。请看。
艾莉丝：战胜它们，向我证明你有足够的能力达成目的。
艾莉丝：如童话书中的勇士般闯过荆棘，夺下胜利吧。
旅行者：解决了！
芭比洛斯：嗯，不错。
艾莉丝：孩子们成长得真快，我很高兴哦。
芭比洛斯：是吗？那今天的事就由你来汇总分享给其他人吧。
艾莉丝：你要走了？哎？
芭比洛斯：赢得很漂亮，我衷心祝贺你们。如果是这样的年轻人，一定可以提点提点我的学生，啊哈哈。
芭比洛斯：愉快的茶会时间就到这里，下次再见喽。
艾莉丝：真的不管了吗？芭比！
艾莉丝：啊，芭比洛斯女士来去匆匆，请原谅。她喜欢保持神秘，也不爱说自己接下去要做什么。
艾莉丝：不过我猜，她应该是要去散步了吧？呵呵，过着非常健康的生活呢。
艾莉丝：芭比肯定了你们的胜利，我也一样。恭喜你们。
艾莉丝：回到这边来吧。噢对，要先变回来。
派蒙：你们终于回来了！辛苦啦，很顺利呢。
艾莉丝：安全返回，你们辛苦了，休息一会儿吧。
阿贝多：多谢。
旅行者：通过试炼的感觉还不错。
阿贝多：稍作休息，等你有空的时候，我们一起去趟龙脊雪山。
派蒙：是要去解决那里的杜林了吧。
阿贝多：嗯。事不宜迟，尽早处理比较好。
阿贝多：…到了。抱歉派蒙，我得先办正事。
派蒙：真的还在跳动呢…
阿贝多：我来处理，你们小心四周。
阿贝多：……
派蒙：我可以问个问题吗？
阿贝多：请说。
派蒙：对你来说，魔龙杜林算是同类，还是一条龙，还是一个人，还是动物，魔物什么的呢？
阿贝多：从炼金学的意义上说，我和他都是人造品，但从生物角度来说，我们毫无关系，绝非同类。
派蒙：比起龙，你果然还是更喜欢人类吧？
阿贝多：比起喜欢与否，不如说我现在也是人类的一种。而世上各种生命存在形式，大都有独特之处。
阿贝多：我正是我这个品类里最特殊的一个，特殊在稀少。不过等我的炼金术成功，就会增加一位同类了。
阿贝多：小杜林应该告诉你们了，他想取代魔龙杜林。我们聊过之后，他也对成为人很感兴趣。
阿贝多：很有趣的事，也极富挑战。我理解他的选择。
旅行者：对你而言这算是创造吗？
阿贝多：这次行动广义来说关乎着过去与未来，对许多人都很重要。执行计划的首要意义就在于此。
阿贝多：让小杜林成为他所向往的样子，则是这个计划的次要意义。
阿贝多：至于我个人的动机，撇除以上两点之后，就没什么大义可言了，不过是一些小小的信念。
阿贝多：非要说的话，在我看来，培育不可能达成的生命，也是在培育这个世界。
阿贝多：让生命以更完美的形式诞生，也可以说是在改善世界。
阿贝多：没有该与不该，只是想与不想。炼金术士的目标是读懂并理解各种知识，我一直行走在这条路上。
阿贝多：当然，这件事不会被视为实验。因为在与蒙德有关的事情上，我还是西风骑士团的一员。
阿贝多：这个回答让你满意吗？
旅行者：还可以，谢谢。
阿贝多：…好了。
派蒙：金色的力量，将龙的心脏禁锢起来了…
阿贝多：整颗心脏太大，不需要这么多。我取走最为核心的部分，从今往后，这颗心脏会彻底失去活性。
阿贝多：这一次，杜林的这部分肉体或许能真的死去吧。
派蒙：啊，这么一说，城里那个假赫塔怎么样了？还有那些被影响的人。
阿贝多：骑士团会看管他们。在我看来，彻底驱除他们身上的影响，与创造新生的杜林是同一件事。
阿贝多：有了这个，我就能完成炼成阵，处理那些棘手问题。
阿贝多：今天就先到这里吧，感谢你们的陪伴。
派蒙：别客气，我们也算是开眼界了。
阿贝多：风花节期间，蒙德还是很好玩的，去逛逛，挑自己喜欢的东西。
派蒙：对哦，不知道今年的风花节之星会是谁呢。
派蒙：唔…我们最近都在忙这些，到底谁会去城里打工呢？
阿贝多：到风花节庆典那天就知道了。
琴：如各位所知，今年风花节期间，我们大家万众一心，携手击退了试图入侵蒙德城的敌人。
琴：而本年度的风花节之星，正是本次行动的杰出贡献者。
琴：他看起来并不强壮，却也读得懂战斗的关键。他擅长抚慰人心，用他的办法很好地支援了大家。
琴：让我们把掌声献给今年的风花节之星——吟游诗人温迪！
唐娜：噢——！温迪！
温迪：欸？不会吧，真的要选我吗？
琴：为什么不呢？温迪很适合这个位置。
温迪：嗯，好吧。那我会大摇大摆走进酒吧要求酒保给我提供免费酒水的哦？
琴：相信他们不会拒绝风花节之星的要求。你完全可以端着酒杯，说上几句感言。
温迪：啊哈哈，既然如此，那我的获选感言就用这首曲子来代替吧。
温迪：各位，最好的吟游诗人要开始他的表演了。别走开，听好啰。
派蒙：阿贝多，计划还顺利吗？
阿贝多：很顺利，目标都达成了。
派蒙：真的？那小杜林他…现在是人的模样了吗？
阿贝多：是的。不过，刚形成的肉体还没能完全稳定，给他一点时间吧。
旅行者：这次你辛苦了。
阿贝多：我就不推辞了。嗯，确实做了件大事。
派蒙：嘿嘿，现在心情如何呀？
阿贝多：完成了想做的事，也达成了目标，很不错。
阿贝多：她如果看到，应该也会有些不一样的表情。
派蒙：她？
阿贝多：我的老师和母亲，「黄金」莱茵多特。
阿贝多：很久以前，她将我送到蒙德，告诉我，我必须完成一个非常重大的课题：寻找世界的真相。
阿贝多：我花了点时间来确认我的猜想。结果也不出所料，世界的真相，代表「找到生活」。
阿贝多：找到生活对许多人来说毫无难度，但对我这样的个体，意味着太多事。
阿贝多：认识自己，认识世界。理解自己，理解他人。
阿贝多：在「我」与「世界」之间，还存在着「生活」。如果是一个真正的人，必定要拥有它。
阿贝多：所以，对人造人来说，只要找到生活，某种程度上就可以被认定为找到了真相。
派蒙：原来是这个意思吗？难怪那些雪山的魔物也想过取代你，或者是闯到蒙德城里。
阿贝多：拥有生命，有时候只是活着，拥有生活，才是真正成为了人。她想告诉我的，应该就是这个。
阿贝多：不过，这次的事给了我新的启发。
阿贝多：成为人仅仅是开端，身为人类该做出怎样的选择，以及，人类世界的家庭将面临怎样的亲属关系。
阿贝多：对大部分人来说，也许前几天发生的一切只代表惊悚和诡异，但对我来说，这就是家庭生活的一部分。
阿贝多：往后我的兄弟恐怕再也无法随心所欲了，他会像我一样真正走入世界，受着约束人的一切约束而活。
派蒙：你们家还真奇特呢…
阿贝多：首先，我们的母亲就够奇特了。
阿贝多：世界上总是有各种各样的家园，有的人家扎根在小店铺里，有的人家扎根在农庄里。
阿贝多：而我们家，大概是扎根在花圃里吧。现在，我也是园丁了。
旅行者：有所收获就好。
阿贝多：嗯。
阿贝多：老师没有直接出面，但魔女会的各位知道，就代表她也知道我所做的一切。她首肯了。
阿贝多：看起来，吞噬纳贝里士之后她总算获得了片刻宁静。
阿贝多：如果是这样，我由衷地为她高兴。她也不是生来就如此疯狂的。
派蒙：吞噬纳贝里士…？纳贝里士是什么？
阿贝多：是「生之执政」的名字。
派蒙：欸？！
阿贝多：这件事还是前不久艾莉丝阿姨告诉我的。说实话，我不惊讶。老师迟早会那么做。
阿贝多：关于「生之执政」，我所知道的也只有：纳贝里士也并未完全消失，而是与老师融为了一体。
阿贝多：这一次非常感谢你们的帮助。也感谢你们在那样的困境中还能选择与我并肩。
派蒙：应该的啦，我们是朋友嘛！
旅行者：派蒙说得没错。
阿贝多：听你们这么说，我的心情又好了一些。
阿贝多：稍后向琴团长汇报时，我会把这份愉快分享给她的。
派蒙：你要去骑士团总部了吗？加油汇报哦！
阿贝多：嗯。我先告辞了。
派蒙：呼，这次真是参加了一场大事呢。而且还是风花节期间，真难得。
派蒙：啊对了，既然风花节之星都选出来了，那今年的风之花是什么呀？
温迪：你觉得会是什么？
派蒙：温迪！你忙完了？
温迪：啊哈哈，我特地赶来分享风之花的消息。塞西莉亚花，如何？
旅行者：很适合呢。
旅行者：还不错哦。
温迪：「浪子的真情」。充满情感的辞藻，正如这个季节的风。
温迪：#{NICKNAME}，伸出手来。
旅行者：欸？
温迪：阿贝多和你顺利通过了魔女会的试炼，魔女们很高兴。阿贝多得到了他想要的，你也该拥有一份礼物。
温迪：魔女送给你的礼物，里面藏着绝无仅有的秘密。别急着窥探，时机恰当时，它自然会打开。
派蒙：听起来好神秘哦，是她们会做的事呢。
温迪：送礼人说，除了你，别人或许无法驾驭这些小玩意儿。你就心安理得收下吧。
旅行者：好吧，谢谢。
温迪：嗯，不用客气。毕竟我也只是个跑腿的，从这点来说，风花节期间我也助人为乐，应该受到嘉奖才对。
派蒙：温迪做得很好哦，要不然…我们请你喝酒吧？
温迪：真的？说到做到，不许放我鸽子哦。
派蒙：真的真的，等会儿就去酒馆吧！
温迪：太感谢了，我现在高兴得可以飞起来呢。这个节日太适合我啦。
温迪：「再也没有值得歌颂的爱了，山谷之间仅余灾难的叙事。」
温迪：「谁愿迎接如此命运？拯救的勇士尚未来到吗？」
温迪：「终有人窥得奥妙之心，如捕获风中纷飞的芬芳。」
温迪：「由此他方能挥去不灭的感伤，踏向沉默的辉光。」


============================================================
第一章 第一幕
浮世浮生千岩间
Chapter ID: 1101
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】请仙 (ID: 1000)
任务描述：在璃月之地的海边，有一座伫立于坚岩的城市，「璃月港」。庇护着这座城市与璃月全境的，是你所要寻找的岩之神摩拉克斯，又名「岩王帝君」。你抵达璃月港时，恰逢一年一度的「七星请仙典仪」。每年的这一日里，岩王帝君都会赐下神谕，指引这一年璃月经营的方向。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：要寻找岩神的话，一年里只有这一次机会。
派蒙：多亏之前温迪提醒，否则我们一定会错过今年的「七星请仙典仪」吧。
旅行者：派蒙知道具体时间吗？
旅行者：派蒙知道具体地点吗？
派蒙：唔…说不定是今天，也说不定是明天的样子…
派蒙：既然时间都是温迪提醒的，我当然也…不知道地点啦。
派蒙：既然来了璃月，还是去问问当地人吧。
派蒙：啊，对了。关于岩神「摩拉克斯」…
派蒙：你知道吗？我们用的「摩拉」就是以这位神灵命名的。
派蒙：但我们这些外国人如果在璃月这样称呼岩神，就会降级成「无礼的外国人」。
派蒙：所以，还是和璃月人一样，多用用「岩王帝君」这个名字比较好。
观海：哦！你们也是想看「七星请仙典仪」的外国人吗。
观海：真有行动力啊…说起来我在璃月生活几十年，好像还没去围观过一次呢。
观海：这就是所谓「本地人不会去的景点」吧…
观海：不过，希望你们的行程愉快！璃月欢迎你们！
派蒙：谢谢！那么请问在哪里才能看到那个「请仙典仪」呢？
观海：嗯…这么远的路，就算我说了街巷的细节，你们外国人也记不清。
观海：总之就往「玉京台」走吧，往高处去！
观海：那是这座港口的最高点——听起来就很适合与天神沟通，对吧？
琳琅：「七星请仙典仪」啊…确实，你们提醒我了，不就在今天么？
琳琅：岩王帝君每年都会赐下神谕，指引这一年里经营璃月的方向。
琳琅：去年恭请神谕的是「璃月七星」的「玉衡星」…
旅行者：「璃月七星」？
旅行者：「玉衡星」？
派蒙：哼哼，这个我知道！
派蒙：就好像蒙德是「自由」的城邦一样，璃月是「契约」的国度，崇尚商业和贸易。
派蒙：代表七种商业势力的七位大商人，「璃月七星」，就是这个国家实际的掌控者啦。
琳琅：哎呀，外国人总是这么说。
琳琅：但我们璃月真正的掌控者，永远都是岩王帝君啊。
琳琅：七星是人，帝君是神。「自由」之神不在蒙德，而我们的神永存永在。
琳琅：口说无凭，你们自己多在璃月港感受一下，就能明白…
琳琅：既然刚离开「神不在的城邦」，那就是时候体验我们的——「与神同行的历史」了。
派蒙：好的！那就从「七星请仙典仪」开始体验吧。
琳琅：不错的选择。你们抓紧上「玉京台」吧。往高处去。
博来：你们也想瞻仰「七星请仙典仪」吗？我也想啊！大家都想！
博来：身为经商之人，怎能不关注璃月最重要的商业动态！
博来：去年的一十七条神谕，就造成了不小的市场震荡。
博来：而且今年以来一直有风声，说「天权星」凝光大人暗中有所动作…
博来：她想要把「神之眼」使用者靠元素力创造的岩石，在税务定义上排除出矿物范围。
派蒙：这…真是非常专业的法律领域呢。
博来：哈哈，时刻关注神谕与市场的人们，也是这座商港的魅力之一啊。
博来：岩王帝君他老人家，是七神中最古老的神灵。
博来：他老人家的战略目光，我们一向都是十分信任的。
博来：第一时间了解今年的神谕，说不定就能快人一步，抢占发财的先机！
派蒙：发…发财！那么请问在哪里才能看到那个「请仙典仪」呢？
博来：嗯…这么远的路，就算我说了街巷的细节，你们外国人也记不清。
博来：总之就往「玉京台」走吧，往高处去！
博来：那是这座港口的最高点——听起来就很适合与天神沟通，对吧？
派蒙：#听说每年请仙的这一天，许愿都是很灵验的。{NICKNAME}要去试试吗？
长顺：哦，你也是想来沾点「仙气」的吗？
长顺：#哈哈，你很懂嘛，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BOYA|INFO_FEMALE_PRONOUN_GIRLB]}！在这个日子许愿的话，帝君和仙人们都会保佑你的。
长顺：我已经许完愿了，这里让给你。
旅行者：#希望早点找到{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}…
派蒙：谢谢！
伊凡诺维奇：你们是第一次来璃月吗？其实我也是第一次来看「七星请仙典仪」。
伊凡诺维奇：看！那位就是「璃月七星」中的「天权星」，凝光大人。
伊凡诺维奇：只有那些掌控璃月的大人物，才有资格主持「请仙典仪」。
伊凡诺维奇：对了，你知道吗？璃月的仙人们，大多都是兽形。
伊凡诺维奇：听说连岩王帝君自己，在这种正式场合，也会以半麟半龙的仙体示人…
伊凡诺维奇：…啊，不打扰你许愿了，来，这里让给你。
旅行者：希望能从岩神那里得到线索…
派蒙：好了，既然已经许过愿了，那我们就在这里等仪式开始吧。
派蒙：嗯…不知道那位「凝光大人」还要准备多久呢？
派蒙：这…这究竟是怎么回事？！
派蒙：她说「帝君遇害」…
派蒙：难道岩之神…死…死了？！
派蒙：啊，是「千岩军」！看来他们正在盘问过分靠近现场的可疑人士…
派蒙：太可怕了，凶手就在我们中间…
派蒙：说起来…我们好像就是过分靠近现场的可疑人士？！
派蒙：咦？你要去哪里？
旅行者：（神，可能是当年的敌人…）
旅行者：（不能落到对方的信徒手里…）
派蒙：呼…呼…跑得好累…
旅行者：好像还是我比较累。
旅行者：魔法飞行用到的是哪块肌肉啊。
派蒙：缺乏同情心！我的幻肢明明就跑得很累——啊！对了！
派蒙：这位小哥，你是谁啊？
？？？：你们可以叫我「公子」喔。
派蒙：哇…性格好糟糕，救过我们一次就把我们当仆人？
「公子」：哈哈，我没有那个意思。「名字」这种东西啊，只是代号而已。就好像…
「公子」：你们，应该在蒙德见过「女士」吧？
派蒙：「女士」…「公子」…
派蒙：你是「愚人众」的执行官？！
「公子」：啊，不要紧张。我不是来找你们打架的。
「公子」：「女士」给你们留下了很不好的印象吧？唉，那个女人…我也不喜欢她。
「公子」：好了，我们大家就先忘记那个女人的所作所为吧！我是来帮助你们的。
旅行者：帮助？
旅行者：我不需要愚人众的帮助。
旅行者：去，去。
「公子」：对啊，帮助。
「公子」：别那么冷淡嘛。
「公子」：喂，我好歹也是「愚人众」的执行官，别这么不给面子吧。
「公子」：我不是坏人…呃，我大概是坏人吧，但我不是来找你们麻烦的。
「公子」：可不可以拜托你先别想着「立刻把这个人打倒」呢？
「公子」：#哈哈，感谢你的风度，{NICKNAME}骑士。
「公子」：我听说过你在蒙德的事迹，所以在刚才的仪式上稍微关注了你一下。
「公子」：——正因如此，我知道你没做过什么可疑行为，想必暗害神明者另有其人。
「公子」：但…可叹啊。愚人众身为至冬国使臣…在发生这种大事以后，一定无法得到信任吧。
「公子」：统治璃月的七星，总是对我们抱有过多的怀疑…
派蒙：我觉得这应该是愚人众的错。
「公子」：哈哈哈哈！我该否认吗？
「公子」：算了，陌生人之间保持距离也是好事，反正我也已经很习惯这种戒备的眼神了。
「公子」：但现在，若要洗清「刺客」的嫌疑——就请你们移步「北国银行」吧。
「公子」：我们不能继续在此停留了。须知璃月古谚：「隔墙有耳」。
派蒙：北国银行…
「公子」：没错，这里就是至冬国在璃月开设的银行。
「公子」：虽然璃月是提瓦特最重要的商业中心，但我们国家也是很有钱的。
派蒙：是哦，穷国也养不起那种对西风骑士团蹬鼻子上脸的外交官呢。
「公子」：呵呵呵。
「公子」：来，给你这个。
派蒙：这是…
「公子」：谁知道呢？有时候用钱只能买到「东西」，却买不到「名字」。
「公子」：简单来说，这东西是一种信物。让「三眼五显仙人」不会伤害你的信物。
派蒙：你说…仙人？
「公子」：出城向北，在归离原之西，有一座石林，它的名字是「绝云间」。
「公子」：璃月人相信，那是仙人洞府所在。
旅行者：你说「相信」…
旅行者：只是传说而已吗？
「公子」：没错，他们相信传说，所以只在绝云间的外围供奉仙人，不敢继续深入。
「公子」：但我不需要「相信」——因为我「知道」，绝云间的仙人是真实存在的。
派蒙：看来愚人众的情报网很有用呢…但，你要我们去找仙人做什么呢？
「公子」：嘿，小家伙，你觉得世人求仙，能有多少理由呢？
「公子」：无非有人求财，有人求医，有人求姻缘…而你们就是为了——求个公道。
派蒙：公道？
「公子」：七星派出千岩军，要在观礼人士里寻找刺客。
「公子」：但凡人能够刺杀那位横扫千军的武神吗？岩王帝君可没有抛弃过自己的神力。
「公子」：这种粗糙的应对，可不符合他们应有的水准。令人怀疑…
旅行者：是为了掩盖真正的凶手？
旅行者：七星才是真凶，想嫁祸给别人？
「公子」：或者…是为了掩盖别的什么东西。我也说不准。
「公子」：你的想法比我更激进呢，荣誉骑士。
「公子」：现在，北国银行也不可能无限期地拖延千岩军的搜查，但仙人百无禁忌。
「公子」：璃月就是岩神与仙人一同建立的——当然，是用武力建立的。
「公子」：去找他们吧，要比七星的信使更快一步，把未经扭曲的信息带给他们。
「公子」：如果说现在的璃月还有谁帮得上你的话…那就只能是绝云间的「三眼五显仙人」们了。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】惊变 (ID: 1002)
任务描述：典仪吉时，仙驾如约而至。然而当云散霞收，落在香案上打翻了供品的，却是毫无生气的神躯。全场陷入迷茫与混乱，七星下令搜捕刺客。你难以洗清嫌疑，不得不在逃离过程中接受了愚人众执行官「公子」的帮助，按照他的指引，前往仙人隐居的「绝云间」…
────────────────────────────────────────────────────────────

？？？：尔是何人，因何擅闯「绝云间」？
旅行者：我受人之托…
旅行者：请您看看这个…
？？？：「百无禁忌箓」…多年不见这东西了，原来凡人手中还有残余。
削月筑阳真君：我乃三眼五显仙人，削月筑阳真君。旅者，说出你的来意。
派蒙：其实…
千岩军教头：是刺客！他们居然潜逃到了这里！
千岩军士兵：头儿，我们已经太深入「绝云间」了…
千岩军教头：这…没法子，捉拿刺客是头等大事，硬着头皮也要上啊！
削月筑阳真君：…滋扰清境。
削月筑阳真君：送走他们，莫要杀生。
削月筑阳真君：那么，重归正题——旅者，说出你的来意。
派蒙：其实…
削月筑阳真君：岂有此理…
削月筑阳真君：岂有此理！！！
削月筑阳真君：璃月七星…实在令人失望。
削月筑阳真君：「请仙典仪」上，如何能有人行刺帝君…
削月筑阳真君：帝君遇刺之后…又如何能将嫌疑推给观礼凡民？！
削月筑阳真君：……
削月筑阳真君：旅者，你受诬为刺客的冤情，我也已然知晓。
削月筑阳真君：此事我心已有判断。然我独断，或有差错，尚需知会众仙。
削月筑阳真君：去吧。拿着你的「百无禁忌箓」，为我去传口信。
旅行者：我该去找谁呢？
旅行者：我该去哪里呢？
削月筑阳真君：理水叠山真君、留云借风真君，这两位常在此间，但你未必有缘相遇——随缘即可。
削月筑阳真君：还有一位降魔大圣、护法夜叉。去往「望舒客栈」，或可觅其踪迹。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】望舒 (ID: 1003)
任务描述：你在绝云间遇仙，仙人「削月筑阳真君」见信物出手，从千岩军手中保护了你。当「削月筑阳真君」得知神明死讯，又了解到你的冤情之后，它认为七星的表现令人失望，甚至推断七星可能正是幕后黑手，暗害了神明，以图执掌璃月大局。在它的授意下，你前去寻访各位隐居的仙人，转达口信。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：啊，这里就是望舒客栈了。
派蒙：比起「绝云间」，这里看起来就很缺乏仙气…真的会有仙人出没吗？
派蒙：我们找找看吧…我觉得在露台的可能性比较高！唔…至少不可能在厨房烧灶火吧。
魈：「百无禁忌箓」？看来你们有备而来…
魈：但这只是让我不伤害你们的信物，并不代表你们不会受到伤害。
派蒙：呃…我不太明白…
魈：过分接近仙与魔的世界，即为逾矩。
魈：人的灵魂不如仙人强韧，血液中也难以承载如此浓度的仙家气运。
魈：算是为你们好，抓紧离开吧。
派蒙：等一下，我们是来…
派蒙：啊，好生气。这个人怎么自说自话的。
派蒙：好想给他起个难听的绰号…但要是得罪了仙人，以后发现宝箱的时候，会不会只能开出卷心菜…？
派蒙：唉…我们还是去请教一下客栈的老板娘，问问她怎么和仙人正常交流吧。
旅行者：关于那位仙人…
菲尔戈黛特：哦？你们已经见过魈了？
菲尔戈黛特：不错嘛，难得他心情好，居然愿意出来见人…
派蒙：原来这样的态度就已经是「心情好」了。
菲尔戈黛特：是啊，仙缘难得，许多人一心访仙，却终生未见仙人一面呢。
菲尔戈黛特：岩神建立璃月时，借助了仙人的力量。
菲尔戈黛特：但因为仙人中的大多数，都只懂得以战斗来守护璃月…
菲尔戈黛特：所以数千年来，终究还是人类掌握了贸易之都的运作，而仙人隐居在外。
派蒙：老板娘懂得真多啊。
菲尔戈黛特：不是「老板娘」，是「老板」——
菲尔戈黛特：总之，既然你们这么有仙缘，那事情就好办多了。
菲尔戈黛特：要问我的建议嘛…嗯，其实只要试着去哄魈开心就好啦。
派蒙：开心…？那位「护法夜叉」大人，很难想象他开心起来是什么样子的…
菲尔戈黛特：哼哼，很期待吧？
菲尔戈黛特：（其实我也从没见他笑过…）
菲尔戈黛特：这样吧，先去找大厨要一份杏仁豆腐，再加上一道你拿手的菜。
菲尔戈黛特：杏仁豆腐是魈难得喜欢的人间食物，拿手的菜就靠你自由发挥了。
派蒙：#唔，自由发挥…{NICKNAME}，你最擅长做什么菜呢？
旅行者：「满足沙拉」吧。
旅行者：「大红莲麻辣火史莱姆」吧。
派蒙：是那种很难出错的食物呢。
派蒙：哇，听起来很新奇，想吃吃看！
派蒙：不过，送给仙人的礼物还是保守一点，就用「满足沙拉」好了…
言笑：大爷我正在休息，闲人勿扰。
旅行者：请问，杏仁豆腐…
言笑：闲人勿扰。
派蒙：呜…这位大厨的服务热情，和蒙德的铁匠瓦格纳先生不相上下呢。
旅行者：菜是戈黛特老板点的。
言笑：……
言笑：原来如此。老板吩咐下来的事，那就没办法了。
言笑：但很可惜，我现在有心无力，没法做出杏仁豆腐这种细致甜食。
派蒙：这是为什么呢？
言笑：剑客的手必须稳定，咱当厨子的自然也是如此。
言笑：但现在我的手，不好意思…有点不太稳…
言笑：原因嘛…是因为有客人传言，这客栈里…闹鬼…
言笑：而且就在刚才！刚才…我在厨房…也看见了…不太对劲的东西…
派蒙：（这位大厨看起来这么凶恶，说起灵异话题来，语气就变得很虚弱呢。）
言笑：总之…一想到连望舒客栈都不安全了，我磨甜杏仁的手就稳定不下来…
派蒙：#好吧，{NICKNAME}。为了最高品质的精美杏仁豆腐，我们就去厨房看一下吧。
派蒙：这里好像什么都…
派蒙：……
派蒙：…………
派蒙：##%^%*&……！！
言笑：啊！你们果然也看到了！真的有鬼！
言笑：这…这可如何是好…
派蒙：他已经不行了…怎么办？
派蒙：算了，我们还是去问问老板娘吧。
菲尔戈黛特：哼哼…被这种小事吓到，亏他曾经还是江洋大盗。
派蒙：戈黛特老板好像不怎么怕鬼的样子？
菲尔戈黛特：神神鬼鬼的，我可见得多了…
派蒙：啊，说起来，别人好像也不知道仙人在客栈出没，但戈黛特老板…
菲尔戈黛特：嘘…
菲尔戈黛特：再细说下去，就是我的「小秘密」的范围了哦。
菲尔戈黛特：好了，你们不如去跑一趟吧。让那小鬼别再吓人了。
菲尔戈黛特：这可不是差使你们——正如那位仙人所说，人的灵魂不如仙人强韧。
菲尔戈黛特：为了接触仙人时不受伤害，就从接触小鬼开始锻炼吧。
旅行者：我没问题。
旅行者：但要怎么劝说鬼魂呢？
派蒙：但要怎么劝说鬼魂呢？
菲尔戈黛特：客栈里有一幅字画，描摹了璃月通行千年的「降魔印」，你们可以去看看它的样子。
菲尔戈黛特：——然后，就在这间客栈附近，寻找「能够见到完整降魔印的地方」吧。
派蒙：#出…出现了！好吓人…{NICKNAME}，抓她就靠…靠你了…
派蒙：啊，她想逃…！
派蒙：只能跟上去了，按老板娘的说法，这下她就没法像上次一样消失了！
派蒙：啊——不服输的小鬼！
派蒙：这座看起来早就坏掉了的遗迹守卫…难道是被「幽灵附身」了吗？！
小冥：大丘丘病了♪，二丘丘瞧♪…
派蒙：呼…呼…终于抓到你了，真是累人。
小冥：三丘丘采药♪，四丘丘熬♪…
派蒙：闹鬼是不好的！小朋友你明白吗？
小冥：五丘丘死了♪，六丘丘抬♪…
派蒙：有没有在听我说话啊！
小冥：……
小冥：好喔。
小冥：小冥不会再捉弄住店的客人了。
小冥：#下次，就换{NICKNAME}{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTERA]}再来和小冥一起玩吧。
小冥：#如果{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTERA]}不来的话，小冥会去找你的…
言笑：什…什么，居然从鬼魂口中要到了不再作祟的保证…
言笑：您…真是高人。
言笑：我言笑服了。
言笑：请稍等，我为您认真做一道最细最滑的杏仁豆腐，包您满意。
言笑：哈哈，手指重新变得稳定的感觉，好。
魈：…又是你们。
派蒙：等等！这次先别急着消失。
魈：这是…？
派蒙：是你最喜欢的杏仁豆腐，和这位异国旅行者的拿手好菜，充满异国风情的沙拉喔。
派蒙：#{NICKNAME}！快！趁他吃东西的时候…把事情都跟他说了！
魈：岩王帝君…竟遭此厄。
魈：我…无法想象。不论时代如何变易，我都从未想象过失去帝君的璃月之地。
魈：掌管人间的七星…究竟在这件事里扮演了怎样的角色？
魈：……
魈：我会去找削月、理水、留云三位真君。他们也是时候作出决断了。
旅行者：仙人会来接管璃月吗？
旅行者：仙人会去质问七星吗？
魈：仙人不会逃避责任。
魈：虽然…我有不愿沾染凡尘的理由，但职责终归是职责。
魈：因为我们的神，乃是「契约」之神。
派蒙：等一下！我还有最后一个问题。
魈：嗯？
派蒙：那个…小冥…究竟是…
魈：降妖除魔时，偶尔也会遇到从未害过人的恶灵，又暂时难以超度。
魈：所以拜托「老板」与「掌柜」，收留一段时日。
派蒙：原来是望舒客栈帮忙养着的啊——！这家客栈的业务范围也太广了吧？！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】叠山 (ID: 1008)
任务描述：遵循着「削月筑阳真君」的指点，你们来到了「琥牢山」，想要面见「理水叠山真君」。
────────────────────────────────────────────────────────────

李丁：仙人饶命！仙人饶命…求仙人网开一面，放我们兄弟一条生路，仙人饶命，仙人饶命…
旅行者：你怎么了？
李丁：你，你…你是谁？怎么…
派蒙：明明是我们在提问…
李丁：啊！您能在这绝云间安全行走…我知道了！
李丁：您一定是…仙使吧！是仙人派您来解救我兄弟的！
派蒙：这个人到底在说什么呀…
李丁：仙使慈悲，求仙使搭救！我们两兄弟只因实在无钱供养家里，又听人说，琥牢山中的琥珀藏有宝物。
李丁：一时间犯了糊涂，只想从山中琥珀里寻得几件宝物，卖了钱，再回去接济家里…
李丁：我们<color=#00E1FFFF>顺着山路</color>一路往上，但不曾想，我兄弟李当就突然被琥珀给…给吃了！
李丁：我一路奔逃到了这里，细细想来，只怕是我们冲撞了仙家府邸，这是仙人下的惩诫…
李丁：我不知道如何搭救我兄弟，只能在此求仙人开恩…恳求许久，才等来了二位仙使…
派蒙：仙使？我们不是什么仙使，我们也是来找仙人的。
李丁：不，不不不，你们肯定是仙使，你们肯定是仙使！
李丁：李当被关在山里不知道哪个琥珀里面，求仙使慈悲，求仙使搭救…
旅行者：好吧…我去看看。
旅行者：本仙知道了，此后莫再犯糊涂。
李丁：好，好！谢谢仙使慈悲，我等以后再也不敢了…
派蒙：呜哇…你还真的入戏了，而且还挺有「仙使」气势的。
李丁：谢谢仙使，谢谢仙使，我等以后再也不敢了…
李当：咳！咳咳，咳…咳咳！
李当：我怎么…是你们救我出来的？谢谢你们…
李当：对了！你们看见过我兄弟吗？他叫李丁，我们俩是一同上山的。
李当：不知道…我兄弟是不是也一样被琥珀给吞了…
旅行者：就是李丁拜托我来救你的。
旅行者：他现在在山顶上。
李当：那他应该是安全了…
李当：在山顶上？那他应该是安全的…
李当：谢谢您，我这就去找我兄弟。
李当：希望不会在路上再被琥珀给吞了…
李丁：谢谢仙使，谢谢仙使救我兄弟。
旅行者：你们见过仙人吗？
李丁：啊？我们…我们也只是听说，这琥牢山是仙人府邸。
李丁：但我们这种凡夫俗子，自然是无缘得见仙人的。
李丁：不过您贵为仙使，肯定与我们不同。
李丁：啊，对了，可不能再叨扰仙府，我们这就下山，谢谢仙使…
李当：谢谢仙使…
派蒙：…要是我们真是什么「仙使」就好了。
派蒙：总感觉，这位仙人的脾气不太好呢…
派蒙：不过我们也没有做什么坏事，应该也不会…
理水叠山真君：擅扰山门，又私放受诫贼人。
理水叠山真君：无知凡众，还不速速前来领诫！
理水叠山真君：…不仅闯入「琥牢山」，毁坏山上琥珀，还擅放了正受诫的贼人。
理水叠山真君：这帮贼人确是不晓仙威，但你们，也同样无礼至极。
派蒙：呜啊！我们，我们是有理由的！
旅行者：请看这个…
旅行者：是削月筑阳真君让我们来…
理水叠山真君：…「百无禁忌箓」，没想到世间还有此物。
理水叠山真君：削月筑阳真君…他托凡人带口信？
理水叠山真君：哦？这是「百无禁忌箓」？世间居然还有此物。
理水叠山真君：昔日帝君铸此神箓，赐予凡人，本就数量稀少，千百年来也散失得差不多了…
理水叠山真君：你们先陈明详情吧，我会听你们说的，稍后我会查证。
理水叠山真君：璃月港也并不远在天边，若有虚言，也骗不过我。
理水叠山真君：帝君…遇刺了？
理水叠山真君：还是在「请仙典仪」上？！
理水叠山真君：璃月…凡间…谁敢如此！不…这世上又有多少力量，能刺杀帝君？
理水叠山真君：我等众仙遵帝君律令，护佑璃月。因人间兴盛，逐步退于山野，这本是对凡人的好意。
理水叠山真君：但如今…帝君…帝君…唉…
理水叠山真君：旅者，你述之事我已知晓。削月筑阳真君延请我等的意思，也已经很明白了。
理水叠山真君：待我将此山之事稍作处理，就去会见众仙。
旅行者：话说，那些琥珀是…
派蒙：我知道！一定是这位仙人的仙力啦，就和小说里写的一样…
派蒙：羽毛就能化为草木，唾液也能化为瀑流。这些琥珀，一定也是类似的形成原理！
旅行者：类似「燕窝」的原理吗？
旅行者：…呃，有点恶心。
理水叠山真君：…这又是什么说法。这些琥珀，来自于我植下的花，名叫「踱山葵」。
理水叠山真君：它本身大部分隐于地下，若被踩到，就会生出琥珀，将入侵者包裹在其中。
理水叠山真君：我归隐到此处后，为了山门清静，将它种植在四周，这些年为我挡了不少滋扰，不过，也关了许多莫名的东西…
派蒙：所以，这些「琥珀」，其实都是…活的？
理水叠山真君：正是如此。所以，若我离开此山，只怕害了无辜性命。
理水叠山真君：我稍作处理后，就会动身。你们自行速速离去吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】留云 (ID: 1009)
任务描述：遵循着「削月筑阳真君」的指点，你们来到了「奥藏山」，想要面见「留云借风真君」。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：咦？这里怎么有张石桌，上面还摆着这么多餐具，还有酒壶…
派蒙：这旁边的椅子上还刻着字呢，「此处居留云」…
派蒙：「此处坐归终」，还有「此处借帝君」。
派蒙：「帝君」难道说的是「岩王帝君」？「归终」…不知道是什么意思…
派蒙：「留云」…对了，那位削月筑阳真君提到的仙人里，有一位就叫「留云借风真君」来着！
派蒙：这么说来，这里说不定就是那位「留云借风真君」和其他仙人聚餐的地方了。
派蒙：嘿嘿，假如真是这样，那我们做点仙人喜欢的美食，是不是就能引起这位「留云借风真君」的注意了？
派蒙：不过，仙人到底会想要吃什么好吃的呢？完全没有头绪…
派蒙：没办法了，我们去周围看看吧，希望之前来这里供奉的人，能留下一点痕迹，当作参考。
派蒙：对了，你说…仙人会喜欢吃蜜酱胡萝卜煎肉吗？
派蒙：好像是有人在这里做过菜，是用来供奉仙人的吗？
派蒙：这旁边还有没用完的食材呢。金鱼草…莲蓬…还有豆腐，这道菜可真复杂…
派蒙：哎，看那里，好像是…笔记。
派蒙：这么复杂的菜，也难怪要把做菜的方法用纸记下来…我们仔细看看吧。
派蒙：呜哇，好多面粉都撒在地上了，在这里做菜的人真马虎…
派蒙：锅里的东西好像是肉…但具体是什么肉就不知道了。
派蒙：这道菜，会不会是为了供奉仙人才做的？
派蒙：嗯…要用到「肉类」和「面粉」的菜…
派蒙：咦？地上怎么丢着一页纸…呃，还有个占了半页的脚印…
派蒙：不过，说不定它和这道菜有关…？
派蒙：这里好干净，应该是在这里做菜的人细心收拾过了…
派蒙：说不定，正是为了供奉仙人…
派蒙：这些材料是…「松茸」和「兽肉」。
派蒙：菜谱就摊在旁边，在这里做菜的人，真的很有条理啊…
留云借风真君：唔…「百无禁忌箓」的气息。
留云借风真君：虽然不知道你们所为何事，但看在你们诚心供奉的份上，本仙就给你们一个机会。
留云借风真君：想要面见本仙，就闯过本仙亲手布置的洞府吧。
留云借风真君：居然能闯过洞府，你们倒是有几分本事。
留云借风真君：本仙乃是留云借风真君，你们所为何事，速速报来。
旅行者：这个洞府是您自己建的？
旅行者：洞府里的机关是您建的？
留云借风真君：那是自然，除了洞府之外，那些机关也是本仙自己所建。
留云借风真君：那是自然。
留云借风真君：本仙的「机关术」，就是连「归终」和岩王帝君见了，也是要称赞的。
派蒙：这么大的洞府，您就一个人住吗？而且还有这么多机关…
派蒙：您是不是为了研究「机关术」，才独自住在这的呀？
派蒙：就和传说里的一样，仙人们离开凡世，在什么地方隐居，自己研究着很多厉害的东西…
留云借风真君：本仙…只是觉着交际太过烦琐，想寻个清静。
留云借风真君：但清净了没多久，你们就拿着这「百无禁忌箓」来了…
留云借风真君：算了，算了！你们所为何事，速速报来，莫要打扰了本仙休憩。
留云借风真君：帝君…帝君遇刺了！？
留云借风真君：怎…怎会如此！居然有人敢犯下如此滔天大罪！
留云借风真君：如此荒诞，难以相信，本仙要去查证…
留云借风真君：不…不如本仙这就去先镇压了璃月港，再等群仙并至——
旅行者：…咦？
派蒙：咦？！等，等一下！什么叫「镇压」璃月港？您是要把整座璃月港给毁掉吗？
留云借风真君：只是要使些雷霆手段，免得再多生事端。
旅行者：您可是守护璃月港的仙人…
旅行者：您不是应该守护凡人…
留云借风真君：正是，承帝君律令，我等守护璃月港三千七百余年。但如今恶徒当道，也不得不用一些非常手段。
留云借风真君：正是。但如今帝君遇害，璃月港也处在危急关头，假若不尽快镇压，只怕灾厄会再进一步。
留云借风真君：本仙正是不愿看见生灵涂炭，才在此非常关头，使出非常手段。
派蒙：呜啊！快想想办法，这位仙人是认真的！她真要去镇压整座璃月港了！
旅行者：我奉上了贡品，按照「契约」…
派蒙：对啊！我们做了那么多好吃的，全都给您了。
派蒙：我们是来请您去保护璃月港的，不是请您去「镇压」的！
派蒙：至少…您也应该，先听听大家的想法吧？
留云借风真君：…「契约」。契约之神都已遇刺，这两个字听来真是讽刺至极。
留云借风真君：璃月港里的凡人，时常会将「契约」抛之脑后，又极善混淆黑白…
留云借风真君：不过…你们既然是以「契约」之名前来请我，本仙也不能视「契约」于无物。
留云借风真君：而且你们还拿着这「百无禁忌箓」…唉，帝君铸此神箓时，曾经封入仙力，助凡人征战。
留云借风真君：然而如今此箓仙力少存，只余信物之效…
留云借风真君：不过，信物可证明不了你们本身的可信…刚才我听到的那些话，我也都会查证。
留云借风真君：想必削月筑阳真君延请我等，也是为此。
留云借风真君：好了，你们速速离去吧，莫要再滋扰本仙。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】往生 (ID: 1010)
任务描述：访仙归来之后，你得知岩神的仙体被「璃月七星」藏匿。「公子」答应为你寻找破局之人，为此，你再次前往「北国银行」…
────────────────────────────────────────────────────────────

叶卡捷琳娜：#欢迎，「公子」大人的朋友，{NICKNAME}。祝你今后在「愚人众」平步青云。
旅行者：我不是「公子」的朋友。
旅行者：我不打算加入「愚人众」。
叶卡捷琳娜：呵…我们都是凡人，不是「冰之女皇」。凡人的想法就像冰层下的水…是不会永远坚固锐利的。
叶卡捷琳娜：失礼了，请容我回到正题。「公子」大人说，他与你们的约定已经完成了。
派蒙：约定完成了？啊，是指他之前说的，要帮我们找人吗？
叶卡捷琳娜：是的，「公子」大人答应会为你们找到能够突破僵局的人。「愚人众」执行官的承诺从不落空。
派蒙：那么，他人在哪？
叶卡捷琳娜：大人在<color=#00E1FFFF>「琉璃亭」</color>。
旅行者：琉璃亭？
派蒙：呀，是琉璃亭！我听说过！
派蒙：璃月的两大菜系，「璃菜」和「月菜」，互相斗争了几百年，不分上下。
派蒙：「璃菜」的最高代表，就是「琉璃亭」酒家。老板特地把店开在了绯云坡，和代表「月菜」的「新月轩」当面竞争呢！
旅行者：派蒙只有在这种时候才像个好向导。
旅行者：一到蹭吃蹭喝的话题，你就…
派蒙：#不要这么说嘛——总之，有好吃的！{NICKNAME}，我们快点过去吧？
「公子」：哟，你们来了。
「公子」：约定已经完成了，我找到了能帮助你们的人——能解决「岩神的仙体被七星藏匿」这个难题的人。
派蒙：那么，这个人又在哪？<color=#00E1FFFF>「琉璃亭」</color>里吗？
「公子」：没错。跟我来吧。
「公子」：我准备了一场——嗯，在这个国家，叫做「饭局」的见面仪式。
「公子」：我来介绍一下，这位朋友是道上人士、「往生堂」的客卿，钟离先生。
旅行者：道上人士？
旅行者：往生堂？
「公子」：嗯，在璃月，像「往生堂」这样的产业，总是不得不接触一些「道上」的生意。
「公子」：而我们愚人众，一向都喜欢与这些…在阴影中行走的朋友们打交道。
派蒙：在，在阴影中行走…
钟离：二位，幸会。我听过你们在蒙德的传闻。
派蒙：道上人士…阴影…送人「往生」…哇！难道说，「往生堂」这个组织，是…
钟离：没错，正如你所猜测。
派蒙：呀——！
钟离：「往生堂」是执掌葬仪的组织，旨在送人安心往生。
派蒙：咦。
「公子」：哈哈，难道是把钟离先生误认成杀手了？
「公子」：愚人众的朋友里确实有很多杀手，但「往生堂」并不是做这一行的…起码明面上不是。
旅行者：明面上…
「公子」：毕竟还是「道上人士」嘛，这就不能细说了。总之，我带你们来认识钟离，是因为…
钟离：因为我有办法让你们见到岩王帝君的仙体。
派蒙：什么？！
「公子」：哈，不必惊讶，虽然在「天权星」凝光的操纵下，岩神的仙体早已被藏匿起来…但，还是先听听钟离的说法吧。
钟离：岩王帝君虽是众仙之祖，但说到底也算是仙人之一。纵观璃月数千年的历史，仙人纷纷离去，这是不可挽回的趋势。
钟离：因为时代变了——你在绝云间，应该也已体会到这种变迁。
旅行者：确实，仙人们正在远离璃月。
旅行者：七神之一的岩神，也是仙人？
钟离：神有许多尊名。契约之神、商业之神、武神、摩拉克斯、岩王帝君…其中自然也包括「仙人」。
钟离：如你所见，仙众的时代正在远去，人的时代正在逐渐成为现实。
钟离：往年每位仙人离去时，都会有一场盛大的纪念仪式。这是璃月的传统。但这次竟连七星都无暇顾及这项传统…实在不成样子。
旅行者：毕竟是「谋杀神明的奇案」…
派蒙：是啊，连真正的凶手都没抓到呢。
钟离：谋杀神明的奇案…「往生堂」不关心这种事。「往生堂」关心的是，请仙的仪式如此隆重，送仙的仪式就没人管了吗？
钟离：旅者，我从「公子」那里听说了你的事。既然你与风神有些交情…那么，可否考虑与我一起，筹备一场送别岩神的仪式？
旅行者：我需要再思考一下…
旅行者：要接受邀请，也不是不行…
旅行者：「公子」的话太多了。
派蒙：#唔…{NICKNAME}，仔细想想，恐怕也没有别的办法了…
「公子」：没错，再多思考也是一样的结果。
「公子」：明智之选。
「公子」：哦？在「道上」，这句话就是要灭口的意思咯…很有意思，拔剑吧，我们就在这里——
「公子」：开玩笑的。我们继续说正事。
「公子」：「天权」凝光…她正在阻止任何人瞻仰帝君的仙体。所以，如果你想达成寻访七神的目标，就只剩这样一条渠道了。
钟离：正是如此。唯有参与「送仙典仪」，你才能再次得见岩神之躯。
旅行者：看来也没有别的办法了。
钟离：嗯，若你答允，就跟我来吧。详细的情况，我们路上再说。
「公子」：好了，我牵线搭桥的任务已经完成了。怎样，这结果还不错吧？
「公子」：你们要走的话就走吧，不用管我，我也许会在这里再喝几杯…顺便熟悉一下「筷子」的用法。
钟离：旅者，经历了「神离开的城邦」以后，你对璃月这「有神之地」，感受如何呢？
旅行者：我更喜欢蒙德的气氛。
旅行者：果然还是璃月好。
钟离：原来如此…你是这种类型的游人。那也不错。
钟离：不过，「有神之地」三千七百年的历史厚度，或许你还没有完全体验到吧。
钟离：嗯，「有神之地」三千七百年的历史厚度，在七国中亦是最深。
钟离：筹办「送仙典仪」的过程，也会成为你旅途的一部分，增广见闻。
钟离：璃月是尘世七国里最繁荣的一国，往年也有神灵镇守、七星统治。所以「愚人众」的许多外交手段，在璃月都施展不开。
钟离：七星之一的凝光，始终对愚人众重重防备，或许这就是「公子」想借「往生堂」关系办事的原因吧。
派蒙：唔…我们要办「送仙典仪」，对「公子」有什么好处呢？
钟离：我不知道，也不想知道。对我来说，「愚人众」只是提供资金支持，我只希望璃月的传统不要被人遗忘。
钟离：这是「公子」给的第一笔垫付资金。如果用完，也可以再去找他报销后续款项。
派蒙：哇哦…
钟离：好了，我们动身吧。筹备仪式的第一步…是要取得品质足以匹配神灵的，最上等的<color=#00E1FFFF>「夜泊石」</color>。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】指月 (ID: 1011)
任务描述：「公子」为你介绍的人是「往生堂」的客卿，钟离。为了达成重见岩神的目标，你答应与他一起筹办「送仙典仪」。
────────────────────────────────────────────────────────────

石头：哟，客官，欢迎光临「解翠行」。今天要不要来开两块「璞石」试试手气？
石头：便宜又好玩，也许一不留神就发家致富了呢？
派蒙：「璞石」？不要不要，我们是来挑…什么石头来着？
钟离：夜泊石，品相至少要「烛照」级。
石头：「烛照」级的夜泊石…？嗯，原来不是游客。失礼了，我这就拿货，请看…
石头：您看这怎么样？我们「解翠行」可是玉石老字号。瞧瞧这品相！绝对上佳，简直是岩王爷也难得降下的恩赐。您就放心随便选吧。
派蒙：这三块「夜泊石」看上去确实都很漂亮，不像是平时挖出来的那种…
派蒙：但，到底该怎么选啊，要不我们就随便选一种回去？
旅行者：做赌石生意的老板，不能轻信。
旅行者：我想问问钟离先生的意见。
钟离：很好。贸易之都的生存法则，看来你已经悟到了几分。
派蒙：那钟离先生的意见呢？这些「夜泊石」该怎么选？
钟离：哦？想要我来决定么。也好。
钟离：要我说的话，答案其实很简单…
派蒙：嗯？答案是…？
钟离：老板，我全要了。
石头：好！这位老爷，我早看出您气宇不凡，出手果真阔气——
派蒙：等等！等一下，老板，刚才他说的不算，我们再商量下！
派蒙：喂！如果仪式只需要一种的话，全买下来不就白白浪费三倍的摩拉了吗？！
旅行者：对，派蒙说得没错。
旅行者：不，其实是浪费两倍。
钟离：摩拉…嗯…
钟离：确实如此。刚才没想到这方面的问题，是我考虑不周了。
派蒙：啊？买东西怎么能不考虑摩拉啊！
钟离：若凡事都要先考虑摩拉，也就等同于凡事都被摩拉束缚了手脚。
派蒙：？
钟离：摩拉天然是货币，但货币天然不是摩拉。
派蒙：？？？
旅行者：他说的是经济学。
旅行者：感觉他很有钱。
派蒙：这就是有钱人的世界吗…
派蒙：虽然很懂宏观经济，但不懂得省一些「小钱」呢！
派蒙：是有钱到了从来不用省一些「小钱」的地步吗！
钟离：不必动摇。即使摩拉束缚了手脚，我也有在束手束脚的情况下，依然能解决问题的方法。
钟离：「夜泊石」品相的鉴别，确实令人棘手。一块原矿不论好坏，它的质地、色泽，以及内部的岩纹，都不会有太大差别。
钟离：只有当夜泊石制造的器物成型以后，才会发现其中一些成品根本上不了台面。
钟离：这时再去找那些奸商理论的话，他们又会以「你的合成台不好」、「火候不对」之类理由来搪塞…
派蒙：好险好险！原来这东西是这么容易上当受骗的…
钟离：不过，真正的鉴别方式还是存在的——真正的内行人，还是能鉴别的。
钟离：「如愚见指月，观指不观月。」
派蒙：那是什么意思？
钟离：你用手指指向月亮，聪明人能明白你在指月，但不聪明的人只能看到眼前的手指，看不到月亮。
钟离：纹路、外壳…这些都是手指。夜泊石是夜间照明用的奇石，「亮度」的重要性，才等同于天上之月。
钟离：优质的「夜泊石」会有更佳的火元素亲和力。也就是说，在高温之下，光泽越亮越蓝的矿石，品相就越好。
旅行者：原来钟离先生这么内行…
旅行者：这就是高雅人士的精致生活吗…
钟离：我已将玉石界价值千金的秘密告诉了你们，剩下就是实践了。
派蒙：价值千金…唔，可惜派蒙觉得，以后应该再也用不到了…
派蒙：老板，我们回来选石头了，麻烦把石头都借给我们烧一下！
石头：烧、烧一下？！烧不得啊几位老爷，你们烧完我还卖什么啊？
旅行者：那我们只要一点点样品可以吗？
旅行者：不然我们就不买了。
石头：这…唉，罢了，还是听老爷们的吧。
石头：不买了…？欸，别，别这样，老爷…还可以商量，买卖就是商量的艺术，您说是不？
石头：这样，我从三块石头上都取些样品来，我老石亏一点就亏一点，就当交朋友了。
钟离：放心，商界的规矩我明白。只要证明是好矿，自然不会让阁下吃亏。
石头：好了，就拿这些做样品吧，我用刻刀切下来的，还标上了号。
旅行者：这些样品…
旅行者：好薄…
派蒙：…也太薄了吧！
派蒙：比纸还要薄…不对，比虫子的翅膀还要薄，薄得都快透明了！
旅行者：老板真小气…
旅行者：老板的手艺令人佩服…
石头：小气？已经很大方了，再多取一点都是要我的命！
石头：哈哈哈…过奖过奖，这些石头都是我的心肝宝贝，不这样温柔可不行。
石头：万一不小心割了太多，可就真要了我的命了。
派蒙：可是，薄成这样的话，一遇到火，就会马上灰飞烟灭了吧？
钟离：想让生意人让出利润，就如同要饿狼吐出刚下肚的肉一样，这也是没有办法的事。但其实在特殊条件下，这些薄片也够用了。
派蒙：什么样的特殊条件？
钟离：在施加「火」之高温的同时，用「水」的元素力从中保护，就可以让样品不至于瞬间烧毁。
石头：哦？这位老爷居然如此有见识。感谢体谅，感谢体谅…
钟离：平心而论，我们没有给出一定会买的承诺，便这样索要样品…本身就是有失公平的。璃月的「契约」之道，还需处处基于公平才是。
派蒙：那么，剩下的就是要找一个可以实验的地方了…
旅行者：我记得达达乌帕谷里…
旅行者：香菱家的厨房…
派蒙：你是说「万民堂」吗？也好，趁香菱不在…
钟离：不妥，那里人来人往，万一元素反应失控，波及民众…我们不能冒这样的风险。
派蒙：哦！我想起来了，在蒙德的时候见过…<color=#00E1FFFF>达达乌帕谷里</color>，「好肉族」的丘丘人有一口<color=#00E1FFFF>超大的锅</color>！很结实，应该能顶住元素反应！
派蒙：#{NICKNAME}，我们带好样品，然后出发吧？
钟离：很久没有踏上风的国土了…
钟离：我的蒙德朋友，每次来璃月，都会带上几瓶地道的蒲公英酒。
钟离：不得不说，牧歌之城的名酒，确实要比须弥的「冷浸蛇酒」好喝不少。
派蒙：哇…里面还有汤呢，丘丘人的胃口可真大。
旅行者：现在是我们的实验台了。
旅行者：可惜了这锅汤…
派蒙：这锅汤刚好可以作为「水」元素力的保护，那就开始点火，进行试验吧？
派蒙：这样应该就可以了吧？派蒙也会帮忙记着三块样品的编号和位置的。
派蒙：那么现在开始！用<color=#00E1FFFF>「火」的元素力</color>不断加热大锅，直到结果出现为止——
派蒙：钟离先生说，<color=#00E1FFFF>光泽越亮越蓝</color>的矿石品质越好，要注意观察哦。
派蒙：唔哇，刚才的光亮，是「一号夜泊石」的位置！
派蒙：又有丘丘人围上来了！是被刚才的光亮吸引了吗？
派蒙：真是群好奇的家伙，还是把他们收拾掉再继续吧。
派蒙：刚才的光芒，是「二号夜泊石」发出的吧？
派蒙：唔，丘丘人又围上来了，真是难缠…
派蒙：看来丘丘人对糟蹋食物的事，非常愤怒呢…
派蒙：超亮！超刺眼！刚才那是「三号夜泊石」的光吧？
派蒙：明显比其它两份样品更亮呢，就选它了！
派蒙：#好了，{NICKNAME}，我们回「解翠行」买夜泊石吧？
石头：哟，老爷回来啦，货都给你们留着呢，决定了吗？要哪一种？
旅行者：我要「三号夜泊石」。
派蒙：没错！我也记得是这块！
石头：没问题，既然看中了，老爷们就拿去吧。
钟离：嗯。「三号夜泊石」这个种类的，来一箱。
石头：好嘞！
石头：话说…别怪我多嘴，纯粹是好奇，各位老爷要这么多极品「夜泊石」，是有何贵干呐？
钟离：嗯…说也无妨。是制作「送仙典仪」的器具所用。
石头：「送仙」…？！呃，最近我也听过不少小道消息，可一直没敢太多过问。那，那就是，岩王爷他，确实…
石头：…唉，难以置信。虽然如今「解翠行」有些没落，但祖祖辈辈一直多亏岩王爷护佑。
石头：据说两百年前岩王爷微服下城南，迷路时品尝民间小吃，就是用「解翠行」的玉勺…
石头：俱往矣…俱往矣…唉，既然是跟岩王爷道别所用，那这箱「夜泊石」就只收半价吧。
派蒙：啊，这真的可以吗…明明老板之前还是一毛不拔的样子…
石头：没有岩王爷的保佑，就没有这「贸易之都」如今的模样。作为一个生意人，怎么能去赚这种钱…
派蒙：呜…老板，你的心意一定会传达给岩王爷的。
钟离：在「璃月七星」与各位脚踏实地的商人共同努力之下，想必璃月也会一如既往地繁荣下去。
旅行者：所以，打起精神来吧。
石头：好…好，谢谢几位老爷了。嗯，我这是怎么了，哭哭啼啼的，财运都要溜走了，哈哈。
钟离：既然挑选完毕，我们就带着「夜泊石」去…
派蒙：喂！等等，虽说是半价，但也不代表可以不付钱呀！
钟离：哦，不好意思，我又把付钱的事给忘了。让我看看…
钟离：…嗯…果然没带。
派蒙：没带什么？
钟离：没带摩拉。真是惭愧，又疏漏了。
旅行者：奇怪的金钱观念…
旅行者：居然有不把钱放在心上的璃月人…
派蒙：那可怎么办，这不是一笔小数目…啊，对了，「公子」似乎给过我们一笔垫付资金来着。
旅行者：在我身上。
派蒙：好在有这些钱，老板看看，够不够？
石头：够了够了，半价的话，差不多正好…其实就算不够也没关系的。
钟离：不错，摩拉的事解决了就好。我们先把夜泊石送去玉京台吧，那里是我预定的场地…
派蒙：一个摩拉都没出，钟离先生居然好意思说得这么轻描淡写！
旅行者：下次请记得带钱。
旅行者：再去找公子申请些资金吧。
钟离：嗯…我会尽力记住，这次多亏二位。
钟离：嗯…确实很有必要。我会记得的，这次多亏二位。
钟离：「夜泊石」放在这里就行了。我已经派人去喊珠宝匠了，之后就会把它们打造成仪式所需的器物。
钟离：对了，这么短的时间里，我还没来得及去见「公子」，珠宝匠的报酬，也…
旅行者：如果他回来的话我就先垫付吧…
旅行者：之后去找公子报销吧…
派蒙：那也只能这样了。话说回来，这里就是…「送仙典仪」的会场？
钟离：嗯，这片场地我已经租借下来，开始进行仪式的筹备了。
旅行者：与「请仙典仪」同一个地点…
旅行者：就这么把「现场」给…
钟离：是的，用了相同的场地。这也是「璃月七星」默许的情况。
钟离：这也是「璃月七星」默许的情况。
派蒙：可这里刚发生过那么大的案件…啊，这么说来，我们作为嫌犯回到现场，要小心别被千岩军抓走了。
派蒙：不过总觉得，从绝云间回来以后，就再没遇到过找麻烦的千岩军了，这是怎么回事呢？
派蒙：还有，之前留在这里的，岩王帝君的…呃，仙体…
钟离：以传统而言，可称之为「仙祖法蜕」。
派蒙：啊对，是这个名字，钟离怎么什么都知道。所以「仙祖法蜕」是被七星藏起来了吗？可凶手不是还没有调查清楚…
钟离：只能说明七星已经心里有数…或者已经确定，现场的线索都找齐了吧。
旅行者：还是觉得很奇怪…
旅行者：会不会太轻率了…
钟离：那些事，自会有玉京台的大人物考虑。想替他们分忧，也只是徒增烦恼。
钟离：在仪式举办前，「仙祖法蜕」会被暂时安放在「黄金屋」。
派蒙：「黄金屋」？
钟离：璃月唯一的铸币厂…也是全提瓦特唯一的铸币厂。人类七国所流通的摩拉，全都是在那里铸造的。
派蒙：呜哇——
派蒙：不，我没在想不好的事。我是说，很符合「摩拉克斯」的身份。
派蒙：但是，钟离为什么知道这件事呢？
钟离：因为「送仙典仪」得到了七星的默许，也算是半官方活动了，所以我能得到一些内部消息。
旅行者：七星提供场地、公子提供资金…
旅行者：他们究竟想利用这场仪式做什么…
钟离：或许他们各有目的吧…不过，在这商业之都，偶尔被人利用，也不是什么不可接受的事。
钟离：在「契约」之神治下的璃月，唯有契约不可违背。至于契约之外的小动作，我倒是无所谓的。
钟离：好了，我们该去准备仪式所用的<color=#00E1FFFF>香膏</color>了。
派蒙：香膏？要去哪里弄呢？直接去买吗？
钟离：不，这种敬神的香膏，若要熬制，所需的<color=#00E1FFFF>「霓裳花」</color>品质，同样也是很特殊的。
钟离：名为「霓裳」的花，其花瓣是上好的纤维材料，多用于制作锦缎。但它的芳香又十分清雅，尤其适合供奉仙神的严肃场合。
派蒙：又到了钟离普及上流社会知识的时间…
钟离：更具体的细节，目前也不需要多言了。还是先随我一道去商人那里，收购材料吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】传香 (ID: 1012)
任务描述：钟离不关心谋杀神明的奇案，只关心璃月的传统：辞行久远之躯。挑完仪式所用的夜泊石后，你们又开始准备祭神用的香膏。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：老板，你们这里有霓裳花吗？
博来：霓裳花？当然有，要哪一种？
派蒙：唔…哪一种？就、就是，最好的那种？原来霓裳花还有很多种的吗？
博来：哼，没见过世面的外国人，还问这种问题…
钟离：「金屋藏娇」、「山阴锦簇」、「缥缈仙缘」，这三种霓裳花，麻烦老板各拿一株来看。
博来：——喔！这位老爷，是大行家啊！
博来：身边两个，是仆人吧。仆人就别抢在老爷之前开口了。
旅行者：终于有一天，轮到我了…
旅行者：这是喊派蒙应急食品的报应吗…
旅行者：不，你不觉得我有点眼熟吗…
博来：嗯？我们好像见过…哦，是旅者吧，不好意思了，刚才语气不太好。
博来：请，请，贵客看看吧，还有什么想法，也请说道说道。
钟离：嗯，根据生长环境与祖先亲族的不同，霓裳花会呈现出不同的性状…老板这几株都不错，保存得很新鲜。
钟离：比如这种，枝繁叶茂，花蕊如金屋藏娇。绿叶长存，多生于有复杂水文条件之地。
钟离：而山阴或者潮湿之地，霓裳花多生得瓣大而蕊密，香气扑鼻，堪称花团锦簇。
钟离：最后这类则是孤傲清冷，枝、叶、花排布极疏，开花时香气寡淡，却极为持久，是古人登山访仙时偶然发现。
钟离：不过时至今日，大多野生的霓裳花都在璃月地理变迁的过程中绝迹了，现在多是依靠人工培育…
博来：哎，先生确实是行家，连我自己都不知道有这么多讲究…
钟离：略通一二而已。我这位旅行家朋友才是不容小觑，是终将踏遍大陆各处之人。
旅行者：其实也没那么厉害…
旅行者：我确实对霓裳花很无知…
派蒙：钟离先生太客气了…那么这三种霓裳花，我们该选哪种呢？
钟离：老板，我全要了。
派蒙：又来？！
钟离：呵，听戏时要点最红的名伶，遛鸟时要买最名贵的画眉——此即人生。
钟离：不过，这次买三种霓裳花，倒不是出于我的人生信条。
钟离：你有所不知，根据传统，若将不同的霓裳花分别做成香膏，供奉在「七天神像」前，岩王帝君便会自己作出选择。
钟离：不过这种古早时期的讲究，和一些过于复杂的传统，都已经逐渐被简化了。
钟离：但这是三千七百年来，唯一属于七神之一的「送仙典仪」。我们还是遵照传统，逐一供奉这些香膏吧。
钟离：嗯，所以…嗯…你们有带钱么？
派蒙：你又没带钱吗——！钟离——！
旅行者：好像已经习惯了。
旅行者：他带了的话可能更奇怪。
博来：…呃，客官们，不好意思，插一句嘴。你们是要把这些花，献给岩王爷？
派蒙：这么说也没错。
博来：唉，你们应该早说…那次「请仙典仪」之后，我也听到了不好的消息…
博来：不吉利的话，就不说了。总之我也一直很担心岩王爷，担心那个消息是真的。
博来：如果是为了岩王爷的话，这些花就不收你们的钱了，替我带一份心意就行。
派蒙：这、真的合适吗…
博来：瞧你这话说的，没有岩王爷，就没有我这种小民的栖身之地呀。
博来：若不是当年岩王爷题诗，这些珍品霓裳花的身价，哪能这么金贵…
派蒙：哇…一路上听到的璃月风土人情，很多都是在某个时期，受到过神灵本人的直接关怀呢。
钟离：…总之，要谢谢老板了，解了我们的燃眉之急。
派蒙：忘带钱还不是钟离的错！
博来：唉，不过是一点小意思罢了。
派蒙：花已经到手了，可香膏要怎么做呀？
钟离：最好能找一个有过制香经验的熟手。不过我认识的人里，几乎没有会亲自动手熬制香膏的…
派蒙：嗯，一听就知道都是有钱人。
钟离：所以，要麻烦你们到城里问问看了，比如普通人家的小姐之类的。
派蒙：好吧，尤其是那种…身上香香的，对吧？感觉还算不错的差事呢。
钟离：我去七天神像附近等你们，做好香膏以后，就在那里汇合吧。
派蒙：冒险家协会那边，会不会有合适的人选呢？
派蒙：要不先找<color=#00E1FFFF>岚姐</color>问问看？我记得，她是璃月的分会长来着。
派蒙：岚姐，我们想请你帮个忙…
岚姐：我已经很长时间不接委托了，不好意思二位，请找其他冒险家吧。
派蒙：不用挂委托啦，只是很小很小的一件事…
旅行者：岚姐会熬香膏吗？
旅行者：岚姐闻起来很香。
岚姐：…唔。
岚姐：我看上去像是会用那种东西的人吗，总感觉被你小瞧了…
岚姐：…唔。
岚姐：让我确定一下你们是不是在捉弄我，或者说什么反话…
岚姐：我常年在外奔走，虽然也很注意打理自己，但要说「闻起来很香」…
派蒙：可是岚姐身上确实很香呀，不是香膏的话，会是什么呢？
岚姐：这么说来，确实好像有一股香味，我想想…
岚姐：哦，莫非是我上次回来时采摘的「清心」？原来我一直带在身上…
派蒙：欸，原来是这样啊…岚姐竟然还有在路边摘花的雅兴。
岚姐：…唔，不过是药用而已。
岚姐：不要继续这种无意义的话题了，香膏的话…你们不如去找<color=#00E1FFFF>绮命</color>问问。
派蒙：是那位占卜师姐姐吧？嗯，确实给人香香的印象…
派蒙：那我们先走啦，谢谢岚姐！
绮命：嗯？有什么事吗，二位。
派蒙：绮命小姐有空的话，想问你件事…
旅行者：绮命小姐会熬香膏吗？
旅行者：绮命小姐闻起来很香。
绮命：香膏啊…我平时不用的，也没想过自己去熬制。
绮命：啊…唔…
绮命：…抱歉，没想到你会这么直白。
绮命：不过我对你其实还不是十分了解…
派蒙：嗯？我们的意思是想问你平时用不用香膏。
绮命：啊，咳咳…香膏的话，我没有在用哦。
绮命：不过我的身上应该会有一些脂粉的味道，可能让你们误会了吧。
绮命：我平常在码头附近摆摊，可不希望香膏引来更多色眯眯的水手…
派蒙：这样呀，好遗憾哦。
绮命：不过，说起香膏，你们居然没听说过「莺儿的手工香膏」吗？
派蒙：莺儿，是…「春香窑」的那位<color=#00E1FFFF>莺儿</color>？
绮命：是的，许多人家的千金小姐，都会拜托她熬香膏来用。据说她手工自制的品质，比市面上贩卖的还要好。
派蒙：太好了，谢谢你的情报！这下应该不会再扑个空啦。
莺儿：欸，终于找到我了么？我可是等你们好久了。
派蒙：嗯？你怎么会知道我们要过来？
莺儿：我刚听说有两个人在满城找身上很香的人下手…
莺儿：我还担心你们不会来呢，某种意义上讲，这也是对我魅力的考验呀…
派蒙：「下手」？怎么说得我们好像是危险人物的样子！
莺儿：以讹传讹，三人成虎，言行最好谨慎一些哦。
莺儿：放心，我知道你们的来意，是想我帮忙做香膏吧？需要什么样的呢？
旅行者：想用这三种霓裳花…
旅行者：就想要你用的那种。
莺儿：呵呵，我根本没用什么香膏哦。
莺儿：莫非你迷上我的体香了？那可就让人为难了呀…
派蒙：#欸…你们在说什么奇怪的话？{NICKNAME}，快把那三种霓裳花拿出来吧！
莺儿：欸~居然要同时做三份…
莺儿：想不到明明这么年轻，胃口却不小呢，呵呵。该不会之前的传言是真的吧？是在物色可以送香膏的目标吗？
旅行者：是要献给「岩王帝君」的…
旅行者：有什么不好呢？
莺儿：噗…情急之下编了个这样的借口么？就算是献给神明，也不需要这么多种类吧？漏洞百出呢…
派蒙：唔…好像钟离也说过，这种传统已经被遗忘很久了…
莺儿：欸呀！出人意料的坦荡呢。不过你长得这么俊，也确实有拈花惹草的资本。
莺儿：总之，「花开堪折直须折，莫待无花空折枝」…谁又能说你做得不对呢？
派蒙：咦，派蒙又听不懂了…
莺儿：好了，我帮你做就是了。来当我的助手吧。在熬香膏的这段时间里，你可得把心思放在我一个人身上呀…
旅行者：好吧…
莺儿：那么，去哪里熬香膏比较好呢…
旅行者：达达乌帕谷里…
旅行者：香菱家的厨房…
莺儿：那是哪里…是蒙德吗？熬制香膏而已，不用那么大动干戈吧。
莺儿：不如选个近一点的地方，就去借用一下<color=#00E1FFFF>「万民堂」</color>的厨房吧。
莺儿：哦，你说的是<color=#00E1FFFF>「万民堂」</color>？不错的选择，那我们一起过去吧。
莺儿：我已经跟卯师傅打过招呼了，现在要准备开工了哦。
莺儿：你做好准备，对我负责了吧？
派蒙：嗯？
莺儿：我是说负担起「助手」的责任，呵呵呵…
莺儿：在我准备制作工序的时候，你就先帮我取些水来吧。
莺儿：嗯，水质还不错。
莺儿：接下来就要请你帮忙，去合成台，从霓裳花里提炼出精油了。
莺儿：制造香膏的手法，和炼金的手法大不相同，我来教你吧。要像这样，轻轻地…温柔地握住臼杵…
莺儿：手掌也要注意紧贴，这样才不容易滑脱…
莺儿：然后用你最顺手的节奏搅动…直到霓裳花的汁水…
旅行者：放心，我很在行。
旅行者：好了好了，我明白了…
莺儿：嗯~果然有这方面的天赋，一说就懂。
莺儿：带上这些，到附近的<color=#00E1FFFF>合成台</color>去试试吧？
莺儿：记得，三种都要制作哦。虽然在精油阶段的外形很相似，但制成香膏以后，我会用不同的盒子帮你装好的。
莺儿：唔，真是不错的霓裳花精油。那么，剩下的就是最关键的部分…
莺儿：我会把它放入水中，用慢火熬煮，直到水分几乎蒸干为止。
莺儿：这里的火候很有讲究，火太大的话，会让香味受到影响。
莺儿：请你注意控制炉火的火力，这是最后一步了。
莺儿：那些霓裳花的汁水，要好好地做到一滴不剩哦。
莺儿：嗯~三种香膏都顺利完成了。助手，你的工作完成得不错。
莺儿：这也说明…你是个愿意为了感情而努力的人呀，真是难得。
旅行者：都说了不是这样…
旅行者：我刚才只想着你哦。
莺儿：欸呀，你居然还记得我随口一提的约定吗？
莺儿：你比预想中更讨人喜欢呢，若是不当心的话…连我都可能会动心了，呵呵。
莺儿：好了好了，要我帮你介绍下这几种香膏吗？可以方便你对症下药…
派蒙：派蒙也要听！
莺儿：这第一种香膏呢，甜蜜而梦幻的感觉…是小女孩们最喜欢的。
莺儿：第二种闻上去贵气凌人，是富家千金们的最爱。
莺儿：最后一种香气轻柔却久久不散，如天光昏暗雾色朦胧，最受成熟女性们的欢迎。
莺儿：记住了吗？可别用错场合呀。
旅行者：记，记住了…
莺儿：好，那需要我帮忙的地方，就到这里了吗？
莺儿：那么，最后再送你一句话吧。
莺儿：想脚踏三条船，可要想好先抬哪只脚…
旅行者：……
莺儿：呵呵，有空再来「春香窑」陪陪我吧？
派蒙：钟离先生！我们把香膏带过来啦。
派蒙：钟离先生…刚才好像在对着神像发呆呢，是不是让你等得太久啦…
钟离：哦，你们回来了，我也没有等很久。
钟离：比起神像所刻的岩王帝君的守望，不过是短短一瞬而已。
派蒙：哈哈，人怎么能跟雕像比呀。
钟离：说得也是。如何，你们把香膏带来了吗？
派蒙：三份香膏，一份不少！
钟离：辛苦二位了，我们试着依次供奉上去吧。
旅行者：（供奉「金屋藏娇」）
派蒙：这是第一种香膏，莺儿小姐说它甜蜜梦幻，是小女孩们最喜欢的。
旅行者：（供奉「山阴锦簇」）
派蒙：这是第二种香膏，说是贵气凌人，富家千金的最爱。
旅行者：（供奉「缥缈仙缘」）
派蒙：第三种香膏，香气轻柔却久久不散，如雾色朦胧…什么什么的，最受成熟女性的欢迎。
派蒙：欸…刚才那是？
旅行者：「岩王帝君」很中意的样子。
旅行者：看来答案是第三种香膏。
派蒙：那是成熟的大姐姐喜欢用的款式吧？
派蒙：难道说…「岩王帝君」其实是一位大姐姐？
钟离：哈哈哈…说不定呢。
钟离：「岩王帝君」的化身有万万千千，或许真有这么一个形象存在。
派蒙：可惜我们只见过那个特别巨大的龙形，而且…
派蒙：希望「璃月七星」能抓到真正的凶手。
钟离：那些就留给位高权重之人去苦恼吧，我们只需做好与「岩王帝君」的饯别之礼。
旅行者：（七星和公子，究竟各有什么图谋…）
旅行者：（算了，为了见到「仙祖法蜕」…）
派蒙：所以，我们又完成了一项准备工作呢。下一项该是什么了？
钟离：接下来…希望二位可以代我去借一下「涤尘铃」。
派蒙：「涤尘铃」？
钟离：如今，保管「涤尘铃」的是我的一位朋友，叫做萍姥姥。她人在玉京台附近，你们向她问，她自然知道。
派蒙：好的…可是，这次钟离先生不和我们同去了吗？
钟离：嗯，我有些不便露面的理由，麻烦二位代劳了。
派蒙：欸…这次钟离先生的态度，怎么神神秘秘的？

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】市井 (ID: 1013)
任务描述：未曾想到的是，萍姥姥竟是一位仙人。离开她隐居的「壶中洞天」之后，你们前往吃虎岩的市井，继续办事。
────────────────────────────────────────────────────────────

阿山婆：客人，来啦？之前预定的七只风筝都已经扎好了，是现在要取么？
钟离：是的，辛苦了。
阿山婆：这年头，愿意买这式样风筝的客人，还真少见。要说早年间，倒是有些三教九流的朋友会用上…
派蒙：嗯，这位钟离先生是「往生堂」的客卿，所以他对三教九流的游戏规则也都能理解吧。
派蒙：不过，这次旅途里跟钟离闲聊的东西，还远远不止这些…
旅行者：他也懂衣冠日用、珠玉瓷器…
旅行者：路上谈过茶叶香料、花卉虫鸟…
派蒙：唔…他好像也能接上璃月人最爱的金融和政治话题，但却更喜欢说那些比较「无用」的知识呢。
钟离：哈哈…因为我更愿意把这些趣事分享给你们。
阿山婆：哎呀，孩子的玩具就是很有趣的东西嘛。不过…虽然我也挺喜欢看孩子笑，但毕竟，还有点别的念想。
阿山婆：精巧的玩意，总能讨孩子喜欢。但这份「精巧」也是千多年的积淀，背后都是有「意义」的。
阿山婆：我在璃月做了四十年风筝，对祖上传下的式样一清二楚。这位客人订的七只风筝，意义可不一般。
钟离：没错。这是「送仙典仪」用的饰物，七只风筝…象征七神。
阿山婆：呵呵呵…敬献风神的纹样，我特意把颜色「自由」地涂出了界。
阿山婆：至于敬献岩神的，就要好好按照「契约」来画咯。这种花纹是很古的，在「黄金屋」里也找得到呢。
派蒙：啊，「黄金屋」，这个名字我最近听过——
旅行者：嘘…
旅行者：派蒙，别往下说…
派蒙：咦？
钟离：这只风筝的雷纹…嗯，旋回感把握得很好，正如雷神想要的「永恒」。
钟离：敬献「智慧」的草叶纹路、银木年轮…巧妙地融合在风筝的骨架里，令人赞叹。
钟离：水面般平衡的「正义」、如火炽烈的「战争」，还有冰神曾经的…嗯，细节做得都很到位啊。
阿山婆：嚯嚯嚯，偶尔能听懂行的客人多夸几句，也是赏心乐事。
钟离：那么阿山婆，我就先把这些预定的货取走了。余款的话…
旅行者：完了！
旅行者：「余款的话」！
「公子」：余款的话…我来付吧。
派蒙：呀，是「公子」。
旅行者：你们约好在这里见面吗。
旅行者：你在埋伏我们？
「公子」：哈哈，只是路过。
「公子」：哈哈，怎么会呢？只是恰好路过。
「公子」：钟离先生还是老样子。付账…或者喊人付账的时候，从来不看价格，也不看荷包。
「公子」：不过话说回来，他其实既懂金钱的价值，也很明白人间疾苦。但他似乎不能理解「穷」也是一种可能出现在自己身上的境况…
「公子」：或者换句话说，只是根本不能想象一个没有钱的自己。
派蒙：真是绝了，这种人怎么还没饿死。
钟离：…「公子」先生还是这么爱开玩笑。好了，买风筝一切顺利，进行下一项准备之前，就不必休息了吧。
钟离：「送仙典仪」需要物资，也需要人。在码头附近，我们可以雇到一些不错的帮工。
「公子」：#{NICKNAME}，把这个钱袋拿去——我不说你也明白的吧？讨价还价的事，你自己来，可千万别让钟离插手喔。
「公子」：嗯…来晚一步，似乎错过了什么有趣的消息。
「公子」：…下次，想办法在更合适的时机出现吧。
「公子」：哟？事办妥了？余下的钱就不用还了，自己拿去吧，替愚人众办事的人是不会吃亏的。
派蒙：哼，这种嗟来之食，难道能收买我——下一笔资金你什么时候给？
「公子」：哈哈，有一个消息，只要你们能告诉我，我就把「北国银行」的金库，对你开放半小时。
派蒙：什么消息？！
旅行者：不行。
派蒙：#咦？你知道他想要什么吗，{NICKNAME}？
旅行者：「愚人众」还能想要什么？
旅行者：还记得吗？在蒙德…
派蒙：啊！在蒙德，愚人众的「女士」…
「公子」：……
「公子」：#好了好了，真是的，{NICKNAME}在说什么呢。
「公子」：我们这是怎么了？刚才的气氛好奇怪啊。
派蒙：呜…
钟离：接下来为了「永生香」，我们要去一趟「不卜庐」。那是璃月港里最有名的药庐——嗯？
钟离：你们怎么了？
「公子」：呵…没什么。我正在跟他们说余下的钱不用还了。
「公子」：那么，我们就此别过吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】壶天 (ID: 1014)
任务描述：挑选出岩王帝君最中意的香膏之后，钟离拜托你去玉京台找一位朋友，萍姥姥，向她借取「涤尘铃」。奇怪的是，钟离似乎想对那位朋友避而不见…
────────────────────────────────────────────────────────────

萍姥姥：世事无常，世事无常…
旅行者：您好。
旅行者：您怎么了？
萍姥姥：咦？年轻人，你是来赏花的吗？
萍姥姥：可惜啊，你来得不是时候，这「琉璃百合」，都要谢完了…
萍姥姥：没事，没事，我只不过看见「琉璃百合」谢了太多，觉得太可惜了。
派蒙：这些花…为什么都谢了呀？
萍姥姥：在我那个年头，人们说「琉璃百合」通人性。
萍姥姥：如果它们听见了好声音，比如笑声啦，歌声啦…它们就会很高兴，会长得很好。
萍姥姥：但如果反过来，听了太多不好的声音…比如乱七八糟的流言蜚语，它们就会枯萎得很快。
派蒙：…所以，现在璃月港里的状况，这些花也感觉到了呀。
萍姥姥：是啊，岩王帝君之死的传言，可不是小事。这大街小巷里，说什么的都有。
萍姥姥：有人说是愚人众的阴谋，有人说是「海里的东西」要镇不住了，还有人说，这些都是七星自导自演的…
萍姥姥：这座港口，就和柴火堆一样。只要一点火星，火就要止不住了。
萍姥姥：唉，话头就到这打住吧，我老婆子年纪大了，就喜欢唠叨…年轻人，你们找我有什么事吗？
旅行者：想借您的「涤尘铃」
旅行者：想找您借个东西…
萍姥姥：喔，那个老物件啊…我记得。确实在我这，但是具体放在哪…我老婆子就记不清啦。
萍姥姥：那是我年轻的时候，一个老朋友身上戴着的小玩意…
萍姥姥：他看我老是眼巴巴地看着，就把铃铛送给我了。
萍姥姥：但他当年就和我说，假如以后有人来借这个铃铛，我可不能舍不得。
萍姥姥：东西？喔…你们是要来借「涤尘铃」的吧？
萍姥姥：除了这个老物件，我也没什么值得你们年轻人来求的了。
萍姥姥：不过，这铃铛本来也不是我的，本来是我一个老朋友戴着的小玩意。
萍姥姥：我年轻的时候爱漂亮，喜欢那个铃铛，所以就黏着他，一个劲地央求…
萍姥姥：他拗不过我，所以就把铃铛送给我了。不过他和我说，假如以后有人来借铃铛，我可不能舍不得。
萍姥姥：这么多年了，这铃铛也不知道被借走了多少次。
萍姥姥：但是，不知道从什么时候开始，已经很久没人再来借这个铃铛啦…
萍姥姥：唉，我这个老身子骨，找起东西来慢吞吞的，你们怕是等不得哟…
旅行者：我们自己来找就好。
旅行者：我跟西风骑士团长学过找东西。
派蒙：对，婆婆，我们陪您回家，然后我们自己来找。
派蒙：还能…还能帮您收拾屋子呢。
派蒙：唔…突然在意外的地方自豪起来了？！
萍姥姥：好啦，孩子们，那个铃铛我也没有放多远，你们也别太操心了。
派蒙：咦？婆婆，您家就在这附近吗？呜哇…这可是玉京台呀，真有钱…
萍姥姥：呵呵，我老婆子可置办不起城里的房子——看看这个壶，我的全部家当都放在里面啦。
派蒙：全部家当…
旅行者：您是指，把屋子钥匙放里面了？
旅行者：您的家当就一个铃铛吗？
旅行者：派蒙进壶里看看吧。
派蒙：这么说很不礼貌！
派蒙：就，就算是这样，那…那也是个很珍贵的铃铛！对吧，婆婆？
派蒙：进不去！怎么想我都进不去吧？！
派蒙：而且你为什么要让我进去，掀开盖子看看不就好了吗！？
萍姥姥：呵呵呵…孩子们，总之铃铛就放在这个壶里。想找铃铛的话，就自己去看看吧。
萍姥姥：年轻人手脚就是利索，这么一会，就拿到了…
旅行者：您是仙人吗？
旅行者：您是「璃月七星」的人吧。
旅行者：难道您是愚人众的…
萍姥姥：仙人…这两个字，我老婆子可很久没有听人正经提起了。
萍姥姥：至于我是不是仙人，孩子，你心里难道不明白吗？
萍姥姥：「璃月七星」…那些孩子，很久之前就不愿意让我这老婆子…还有我的老伙计们…去帮工喽。
萍姥姥：不过，这些年他们做得也不错。我们这些老家伙，也乐得个清闲。
萍姥姥：愚人众？哈哈哈，你这孩子，心思倒是多得很，成天都在想些什么歪门故事？
萍姥姥：我老婆子一把年纪了，可懒得和这些外人折腾。
萍姥姥：不过，他们的手要是再伸长一点，该劳碌的，还是要劳碌的…
派蒙：唔…好像懂了，又好像没全懂。不过婆婆，您…就这么把铃铛给我们了？
派蒙：您不奇怪吗？岩王帝君刚出事，我们就急匆匆地找您来要铃铛…
萍姥姥：傻孩子，璃月港古往今来，不知道有多少仙人离开，也不知道折腾出了多少风浪。
萍姥姥：但无论是哪一次，都是按规矩先把「送仙典仪」办体面了，再去安排后面的事。
萍姥姥：一个劲地喊着「抓凶手」，却耽误了「送仙典仪」，在我看来，才是本末倒置。
萍姥姥：现在你们来借铃铛，我揣摩着，大概是哪位老朋友终于看不过眼，出来主持大局了吧。
萍姥姥：所以，我又怎么会不肯借铃铛给你们呢？
旅行者：要是您的「老朋友」借了不还呢？
旅行者：这铃铛能送我吗？
萍姥姥：不还？哈哈哈，要是他们真腆着脸这么干了，那我老婆子说不得就要走一趟了。
萍姥姥：正好很久没见，去找他们喝喝茶，聊聊天，也是很好的。
派蒙：喂！你这个人，这可是婆婆的东西呀！用完了就要还给人家！
萍姥姥：送你？你这孩子还真直白，哈哈哈，你想拿就拿着吧。
萍姥姥：不过这铃铛很恋家，指不定什么时候啊，它就溜回我老婆子这来咯。
萍姥姥：好了，既然拿到了东西，就快点回去吧，可别误事了。
萍姥姥：再帮我给那位差遣你们的人带句话，就说…
萍姥姥：有空的话，过来喝喝茶也是可以的。老婆子我没什么家当，但总归还是有盏茶壶的。
派蒙：嗯！我们记住啦，谢谢婆婆！
钟离：不错，这正是「涤尘铃」…嗯，保管得还真不错。
钟离：我们顺便把之前做好的香膏也安放了吧。
旅行者：你认识萍姥姥？
旅行者：你也是仙人？
钟离：自然是认识的，不然我怎么会知道，这枚铃铛在她那？
钟离：仙人…
派蒙：嗯…疑点重重！但你不想说的话，我们也就先不追问了吧。
派蒙：对了，那位婆婆让我们带句话给你。
派蒙：「有空的话，过来喝喝茶也是可以的。老婆子我没什么家当，但总归还是有盏茶壶的。」
钟离：哈哈哈，这语气可不太适合你。不过，她的茶壶确实很不错，用来泡茶再好不过了。
钟离：等到了合适的时候，我自然会带着好茶…去见她的。
派蒙：那么，仪式下一项准备，该是什么了？
钟离：嗯，下一项…我们去买<color=#00E1FFFF>风筝</color>。
派蒙：风筝！钟离要带我们去玩风筝了吗？这算是…中场休息？
钟离：哈哈，不是那样。风筝虽说是孩子的玩具，但在璃月的种种仪式上，还有其它象征意义。
钟离：我会为你们解释的。但我们接下来的行动，还是先去把风筝买到手再说。
派蒙：唔…好吧，一头雾水…

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】归终 (ID: 1015)
任务描述：为取「永生香」，你来到了璃月港最有名的药庐「不卜庐」。但这一次的行程，似乎也没有那么简单…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：欸，柜台前没有人呢，气氛也有些诡异…
派蒙：请问——老板在吗？
？？？：欢迎光临。
派蒙：……
派蒙：你们刚才…有听见是从哪里传来的声音么…
钟离：似乎是柜台那边。
派蒙：#这，这…要不，{NICKNAME}，你先过去看看？
派蒙：原来在这儿！还没有柜台高！
旅行者：她是…「僵尸」吗！？
旅行者：其实论身高的话，派蒙更…
派蒙：啊…好像是真的！额头上还贴着符咒…
派蒙：喂！我是飞着的，所以身高不重要啦。
派蒙：话说回来，她看上去是不是有些奇怪，额头上还贴着符咒…
派蒙：莫非是…「僵尸」吗！？
七七：欢迎光临「不卜庐」，我是七七。
七七：七七已经，死过一次。后来，被仙人救了。所以是，僵尸。
旅行者：平淡地说出了不可思议的事…
旅行者：不愧是「有神之地」…
派蒙：在蒙德，这种事就完全无法想象呢…
钟离：这位…小朋友。敢问店内是否有卖「永生香」？
七七：请问…药方。有没有，拿药方来呢。
钟离：这…买「永生香」的话，是不需要药方的吧？和治病没有关系…
七七：有药方的话，七七可以，帮忙抓药。这是，七七给自己的，「敕令」。
旅行者：「敕令」？
旅行者：感觉很难交流…
钟离：恐怕如她自己所说，是因为「敕令」的关系。
钟离：僵尸行动，需要敕令。但这位小朋友，不知为何，是自己给自己下敕令的状态。
钟离：七七小朋友，我们没有药方，但我们希望你帮忙找来「永生香」。
七七：可以哦。
派蒙：咦？怎么突然就可以了。
七七：但是，你们也要帮七七的忙，这样才公平。
派蒙：店员给顾客帮忙，原来是不公平的事吗！
钟离：呵…无妨，这样对等的关系也不错。在璃月，交易的艺术就是换位思考。
七七：那请你们，到天衡山。用「归终机」，帮我狩猎「椰羊」。
旅行者：我没太听懂…
旅行者：该不会是在耍我们…
钟离：归终机…她刚刚提到的东西，我有所耳闻。
钟离：不是的，她刚提到的东西，我有所耳闻。
钟离：「归终机」是远古仙人在天衡山上架设的一种弩炮，属于机关术产物的一种。
钟离：位置坐落在「天衡古城垣」之间，能够自行迎击体格巨大的魔物，防备来自外界的威胁。
派蒙：钟离先生真是对璃月了如指掌呢。
钟离：也并非完全如此吧…比如这个「椰羊」，我就确实没有听说过。
七七：「椰羊」，是传说中的，半仙之兽。
派蒙：欸？就这些吗？
七七：嗯。「椰羊」，是传说中的，半仙之兽。
七七：长什么样子，不知道。哪里最多，不知道。什么由来，不知道。
旅行者：这就是「一问三不知」…
旅行者：这就难办了…
钟离：罢了…先去<color=#00E1FFFF>「归终机」</color>附近看看吧，或许到了那边就有线索了。
派蒙：「椰羊」…究竟是什么样的生物呢…
派蒙：想不到这么巨大，不愧是仙人留下的造物。
派蒙：可是，这东西要怎么用呀，需要多大的力气才能操纵呢…
钟离：现在是操纵不了的，因为坏了。
派蒙：居然…坏了？
钟离：毕竟历经了千年的风霜，再是仙家机关，也很难维持原样了。
派蒙：那我们可怎么办？钟离先生，快用你那无尽的「上流社会知识」想想办法呀！
钟离：唔。怎么把我说得像是…除了听戏遛鸟，别的什么都不会的纨绔子弟一样？
钟离：我想想…嗯，其实「归终机」建设之初，为了应对战损之类情况，是准备了备用材料的。
钟离：若没猜错，在这「古城垣」之中，一定可以寻到当年的战备室。
钟离：有了战备室里储存的材料，只要知道「归终机」的运作原理，想要修理也并非难事。
派蒙：这么说…钟离先生是知道原理的咯？
钟离：略知一二。
钟离：只要收集了<color=#00E1FFFF>足够的材料</color>，就可以稍稍尝试一下。
钟离：嗯，这些备用材料应该可以派上用场了。
钟离：请二位稍等，我来尝试修理…
钟离：完成了。「归终机」的结构，比我预想的还要精密一些。
派蒙：唔哇，然后要怎么让它动起来呢？
钟离：很简单，只要这样…看，仙家的机关，居然还自带「望远」之效。
派蒙：这里…没有…那里也没有…
黄麻子：喂！你们几个在折腾什么！
黄麻子：这是…这大弩枪，被你们给收拾好了？你们乱动这东西干什么？！
钟离：不是什么弩枪，是「归终机」。还有——在提问前，先报上自家姓名。这是礼仪。
黄麻子：看不出来吗？哼，我们可是盗宝团的大佬。
黄麻子：传说这一带埋藏着各种宝贝，但这大弩枪虽然是个机器，却又好像是这一带的看守一样，非常难搞。
黄麻子：上次我们进山，有个兄弟差点被它穿成了串儿…
黄麻子：后来是我们几个冒着性命危险，才把这大家伙弄坏了的——可一转头，你们居然又把它修好了！？
黄麻子：我看今天，真得把你们好好修理修理！
钟离：哼。为了一己私欲，玷污仙人智慧。
钟离：你们，更应该得到些教训。
派蒙：#说得对！{NICKNAME}，我们上！
派蒙：一群不识相的家伙，哼！
钟离：因这种人乱了心境，并不值得。我们还是回到和七七的「契约」上来吧。
派蒙：嗯…契约…我们虽然修好了「归终机」，可是要杀的「椰羊」又在哪里呢？
钟离：从刚才「归终机」的搜寻结果来看，这附近除了一些常见的野生动物以外，似乎没什么值得注意的东西。
钟离：况且，如果是「半仙之兽」的话，凭借仙人的机关术，应该不难察觉…
派蒙：这…
旅行者：……
旅行者：「归终机」是不是白修了？
派蒙：修都修了，就别说这种话啦…
钟离：只是站在这里考虑下去，不会得出解决问题的方法。不如先回不卜庐，承认我们没找到「椰羊」，再做打算吧。
派蒙：是啊，毕竟我们也…按照璃月的说法，「尽力而为」了呢。
钟离：抱歉，恕我们未能完成「契约」。名为「椰羊」的半仙之兽…我们实在没有头绪。
七七：啊。很失望。虽然没关系，但是很失望。
派蒙：呜——看到七七这样，为什么我突然有一种超级强烈的愧疚感！
旅行者：七七，还有什么别的线索吗？
旅行者：七七想要「椰羊」做什么？
七七：嗯…「椰羊」的奶，好喝。比一般的羊奶，好喝。所以它们，一定是半仙之兽。
七七：对不起。我的记忆力，不好。所以我，把那种奶的名字，写下来…我，找找…
七七：啊，对了，就是这个，好喝的奶……叫「椰奶」。
众人：嗯？！
钟离：……
钟离：对不起，二位。此前为与七七公平对等，我不经思考，答应得太过轻易…
派蒙：嗯，没关系，钟离。用璃月的话说「世事无常，悲喜难料」，谁又知道结局会这么荒唐呢。
七七：咦…七七，说了什么，错误的话吗？
派蒙：#{NICKNAME}，不好意思，打破小孩子幻想的事可以交给你来做么。
旅行者：椰奶，不是椰羊产的。
旅行者：椰奶的来源，是椰树。
七七：啊…
派蒙：七七好像陷入了思考。
旅行者：我们不要打扰她了。
旅行者：孩子的成长就是在这种时刻吧。
？？？：哈哈，真是有意义的一堂人生课啊，多谢你们照顾我家的七七了。
钟离：阁下是…？
白术：失礼失礼。我是这家「不卜庐」的老板，白术。
派蒙：原来老板不是七七啊——而且是个在脖子上挂了药材的怪人？！
白色的蛇：真可怜。七七已经够单纯了，但居然还有比七七更单纯的受骗者。
派蒙：啊！那个药材…那条蛇，说、说说说说话了！
旅行者：蛇说话了！
旅行者：这里是璃月，没什么奇怪的。
白色的蛇：哼，我本不想开口。熟客还行，生客的话就难免会受些惊吓。可再不说话，就要被你们拿来跟抽屉里的那些蛇干相提并论了。
白术：哈哈哈…这位是「长生」，她没有恶意。请问几位，撇开陪七七胡闹不谈…原本来此，有何贵干呢？
钟离：请问贵店，有没有「永生香」？
白术：哦，「永生香」啊，当然有，当然有。
派蒙：呼…太好了，总算是没有白忙活半天。
白术：三百万摩拉，品质上等。
旅行者：三百万？！
旅行者：你去抢「黄金屋」吧！
派蒙：你去抢「黄金屋」吧！嗯…不过「黄金屋」现在被七星征用，大概会比平常更难抢吧。
派蒙：不过「黄金屋」现在被七星征用，大概会比平常更难抢吧。
钟离：嗯…三百万…乍一听也没什么，但以普遍理性而论，确实有些难办。
派蒙：这么多摩拉！我们是不可能付得起的！——钟离先生就更不用说了吧？
钟离：确实。
旅行者：真干脆。
派蒙：怎么办…唉，这次，也只能再找公子求助了吧…
「公子」：哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！
「公子」：椰羊…椰羊！太好玩了，你们居然被这种东西耍了一通！
派蒙：别幸灾乐祸！
「公子」：哎，真是眼泪都要笑出来了。好吧，为了感谢你们让我这么开心，我来解决所有问题。
「公子」：这位…白术老板，对吧？我是「愚人众」的执行官，「公子」。不嫌弃的话，我们未来可以多多合作。
「公子」：若「不卜庐」有需要，愚人众可以帮忙建立椰奶的快速供货渠道。
长生：嗯？早就听说愚人众会拉拢「道上朋友」，但「不卜庐」是只用椰奶就能收买的吗…？
七七：椰奶，椰奶。白先生，椰奶。
白术：好好好…那就多谢「公子」先生了，祝我们未来合作愉快。这「永生香」也打个折，算你们两百九十九万吧。
派蒙：三百万和两百九十九万有什么区别吗？！
钟离：嗯…两百九十九万…乍一听也没什么，但以普遍理性而论，确实比三百万少了一万。
钟离：好了，既然事情都解决了，我们也该回玉京台了。「公子」先生、白术老板、七七小朋友，后会有期。
「公子」：真是一群有趣的人，好久没这么笑过了。
「公子」：那么，在我来这里之前…早已潜伏的你，有「听见」什么吗？
叶卡捷琳娜：是，「公子」大人。他们提到，「黄金屋」被七星…
「公子」：原来如此，原来如此。呵，凝光，还有七星。你们想要隐匿在黄金屋的…除了「仙祖法蜕」，还能是什么呢？
「公子」：#对不起了，{NICKNAME}。但我早就告诫过你吧？须知璃月古谚：「隔墙有耳」。
钟离：好了，如此一来，帮工也雇了，「永生香」也已备齐。离典仪的准备完成也不远了。
派蒙：呼…终于！
钟离：如何？旅者。在这场向岩神辞行的旅途里，有什么收获吗？
旅行者：真是一趟奇奇怪怪的旅途。
钟离：奇奇怪怪？
旅行者：不知该说是体验了富豪的生活…
旅行者：还是体验了贫者的挣扎？
钟离：哈哈哈，答案是哪一种呢？旅途中的疑问，总是如此复杂。
钟离：旅者的体验就交给旅者自己慢慢咀嚼吧。对了，作为一起筹办「送仙典仪」的报酬，我决定——
钟离：请客。
旅行者：钟离…请客？
旅行者：天啊。
钟离：嗯？哦，放心。这一次，我会记得带钱的。
钟离：今天晚上，我会带你去寻访市井盛赞的港口老窖。
派蒙：港口老窖？喝酒的那种吗？
钟离：没错。我们在码头附近的「三碗不过港」，不见不散。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】邀约 (ID: 1016)
任务描述：「不卜庐」的事件错综复杂，令人感慨（或者也没有那么感慨）。解决之后，钟离为表感谢，决定请客…？！
────────────────────────────────────────────────────────────

钟离：嗯，你们来了。不必点单，我都已经点好了。
钟离：这家「三碗不过港」，可不像蒙德的那些酒馆。在这里，酒肆主人是会拒绝果汁这种「不上道」的东西的。
旅行者：所以这次，终于能被请一杯酒了？！
钟离：所以这次，我给你点了一碗酒酿圆子。
旅行者：哈。我也不是猜不到这种结局…
田铁嘴：…各位客官要是愿意听，我就继续讲讲凝光大人的「群玉阁」。
派蒙：哇，这里还有说书人！氛围真好。
钟离：所谓市井盛赞，除了酒好，当然环境也要好。
钟离：但这里所说的「环境」，与「提瓦特游览指南」里评判大酒楼的「环境」，就是两种意思了。
田铁嘴：列位都知道，在咱们这港口上边呀，有那云上仙府、烟霞行宫。
田铁嘴：什么叫手眼通天？您瞧瞧，这就叫手眼通天，这就是凝光大人置办下的通天产业。
田铁嘴：在那天朗气清之时，您从那宫门外的甲板上往下一望——
田铁嘴：好厉害！那就是大半个璃月港的天地风光…
田铁嘴：您且想想，这玩意虽是纸屑，但凝光大人用来决策的「思路」，那得多珍贵呢？
田铁嘴：您要能多抢一两张，这凝光大人指缝里漏出的好处，就能比同行多得一两分喽…
派蒙：「天权」凝光…最近一直听到这个名字。
派蒙：璃月人在谈她，「愚人众」讨厌她，藏「仙祖法蜕」的好像也是她，「请仙典仪」上我们还见过她一面…
派蒙：不知道她究竟是个怎样的人呢？
？？？：终于找到你了，「绝云间归来之人」。
派蒙：谁？！
旅行者：派蒙，我们走…！
？？？：请等一下。我不是千岩军，也不是前来缉拿你们的捕快。
甘雨：但我的确是「璃月七星」的使者——我是甘雨，月海亭的秘书，为见你们而来。
旅行者：使者？
旅行者：秘书？
甘雨：确切地说，本职工作是对「七星」全体负责的秘书，而这次的临时身份，是凝光小姐的特别使者。
派蒙：哇，说凝光，凝光…的使者到。
甘雨：绝云间归来之人…恕我身处坊间，礼数不周。
甘雨：但我带来的这封信，是凝光小姐以「天权」身份，正式拟定的邀请函。
甘雨：邀请您前往那座「天上的宫殿」。
派蒙：你说…邀请函？
甘雨：是的。凝光小姐是这样说的：
甘雨：#「请{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}来。」
甘雨：#「我要见{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}。」
甘雨：#「在群玉阁，我会陪{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}一根一根地…剪断繁杂的暗流之线。」
派蒙：那个自称甘雨的使者，丢下这几句话，就消失了呢…
派蒙：不过，我们居然收到了「璃月七星」的邀请函，真是不可思议。
派蒙：#{NICKNAME}！跟有钱人见面，一定要注意礼仪！
旅行者：我本来就很讲礼貌。
旅行者：派蒙又在盘算什么主意…
钟离：呵呵…有幸受邀前往「群玉阁」作客的人，确实很少。
钟离：你们去吧，不过别忘了「送仙典仪」的事。你们从群玉阁回来以后，我们下一步汇合的地点，是荻花洲。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】返尘 (ID: 1018)
任务描述：寻访完诸位仙人、完成了削月筑阳真君的嘱托之后，你重新回到璃月港内，寻找「公子」。而从后者那里，你听说了一个消息：对于神祇之死，「璃月七星」的反应十分耐人寻味…
────────────────────────────────────────────────────────────

「公子」：你们终于回来了，绝云间之行成果如何？
「公子」：…原来如此。
「公子」：削月筑阳真君、理水叠山真君、留云借风真君、降魔大圣…
「公子」：嗯，这其中有些名号，在「愚人众」掌握的情报里都没出现过呢。
「公子」：作为回礼，我也有情报提供给你。
「公子」：对于神祇之死，璃月七星的反应，十分耐人寻味…
「公子」：他们对外宣称，由于尚未寻获真凶，不允许任何人瞻仰「仙祖法蜕」。
「公子」：甚至还试图封锁消息…但毕竟请仙典仪人来人往，即使七星也难以禁绝流言。
派蒙：仙祖法蜕？
「公子」：以璃月的常识而言，岩王帝君也是一位仙人嘛。
「公子」：岩神是契约之神，同时也被称作众仙之祖。
「公子」：如今的所有「三眼五显仙人」，当年都曾立下守望璃月的契约。
派蒙：这样啊…难怪他们对璃月的事这么上心。
「公子」：没错，他们既有责任，也有资格。
「公子」：——如果掌管璃月的七星出了问题，他们就有兴师问罪的资格。
「公子」：岩神灵魂升入高天，留下的躯壳，为何会被七星藏匿？实在可疑…
旅行者：这对我也是很大的麻烦。
旅行者：我也不能接受这种做法。
派蒙：啊！没错，我们本来就是来找那位神灵的！
派蒙：如果璃月七星把「仙祖法蜕」藏起来、不让人接近的话…
派蒙：#{NICKNAME}想要寻访全部七神的目标，就会完全落空了！
「公子」：喔？你们正在寻访七神？是为了什么呢？
旅行者：与你无关。
旅行者：无可奉告。
「公子」：嘿…不错的回答。
「公子」：轻易被「愚人众」套话的骑士，可不是一位好骑士，对吧？
「公子」：不过…这一次，我还是可以帮助你。
派蒙：咦？真的吗？
「公子」：给我一点时间。
「公子」：一点时间…用来找人。
「公子」：我会为你找到，能够突破这僵局的人。
「公子」：啊…真有意思。布局阶段压抑得越平静，最终爆发出的混乱就越激烈…
「公子」：为了亲眼目睹暗流的决堤，一定要坚持到活着与我再相见哦。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】浮城 (ID: 1020)
任务描述：在港口老窖「三碗不过港」，神秘使者甘雨现身，自称受凝光之托，请你前往天上的宫殿「群玉阁」一叙。为此，你与派蒙来到了能够遥望群玉阁的天衡山间。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：看！天上那个就是「群玉阁」了。
旅行者：好高啊。
旅行者：要怎么上去呢？
派蒙：唔…唔…
派蒙：失策了！作为向导的我，好像并不知道通往「天上」的路在哪里…
旅行者：现在才发现这一点吗…
旅行者：当时应该问问那位叫做甘雨的使者。
派蒙：呜…
派蒙：不过，既然要去群玉阁，那直接在地图上找群玉阁的位置，也是很合理的！
派蒙：一定是在附近就有上去的办法吧？我们找找！
派蒙：快看，这里有机关！
派蒙：既然出现在对应的位置，那肯定是跟群玉阁有关。
旅行者：会是通往群玉阁的路吗？
旅行者：会是普通的陷阱吗？
派蒙：错不了！
派蒙：怎么会？要相信我的直觉！
派蒙：哎哎？只能飞到这里…
派蒙：都怪风场不够厉害，不然就能直接上到顶啦！
旅行者：回璃月港吧…找千岩军打听一下。
派蒙：嗯？为什么？
旅行者：上去的方法应该不是秘密，否则…
派蒙：否则？…喔，我明白了，否则甘雨让我们自己拜访群玉阁，就说不通了，对吧？
派蒙：好吧，那就按你说的办吧，我们…
派蒙：啊！先等一等，你看下面。
派蒙：原来我们已经走到<color=#00E1FFFF>「归终机」</color>附近了呀。
派蒙：这样的话…唔…我有个新点子！
派蒙：——不如，用「归终机」把你发射上去吧？
旅行者：不了，会死的。
旅行者：难道你很恨我吗？
派蒙：唔呃…这么说来，确实没有考虑到安全细节…
派蒙：唔呃…只是没有考虑到安全细节而已…
旅行者：不过我记得，归终机有望远的功能。
派蒙：啊，对哦！
派蒙：这么说来，确实可以利用…那就靠归终机来找找看，附近还有没有上去的路吧！
华清：站住！
华清：什么人，竟敢私闯重地！
旅行者：私闯？我们只是路过…
旅行者：重地？这里只是天衡山的野外…
派蒙：是啊是啊，真不懂你们在说什么！
派蒙：我们是受邀来这里的，是贵客！凭什么这样对我们…
派蒙：不…等一下…难道凝光…她是故意的！
派蒙：她假装请我们上群玉阁，其实在这里埋伏了千岩军，想要把我们抓起来！
旅行者：我觉得不是这样…
旅行者：还没跟他们解释邀请的事…
派蒙：呜啊——我生气了！那边的士兵，你们这是钓鱼执法！无耻！
华清：什么…正常的守卫任务，怎么就无耻了？
阿阳：一派胡言，总之，先把可疑人士控制起来再说！
派蒙：要来了，把他们统统打趴下！
？？？：住手！何事喧哗？
华清：刻晴大人，这两个怪人突然出现，似乎对归终机有所图谋。
派蒙：你、你说谁是怪人！
旅行者：我只是在找前往群玉阁的路。
刻晴：嗯？你们要上「群玉阁」？你们是谁？
派蒙：我们是受邀请的客人，想找「璃月七星」！你又是谁呀？
刻晴：……
刻晴：真巧，我就是「璃月七星」。
派蒙：？？？
刻晴：我是刻晴，璃月七星之一的「玉衡星」。
刻晴：我知道你的事，旅行者，你是凝光的客人吧？没想到会在山间偶遇。
派蒙：哇——我也没想到会在荒郊野岭遇见有钱的大人物。
刻晴：天衡古城垣的归终机损坏，却在一夜之间修复完好。我在这里，原本是想调查一番。
刻晴：这些千岩军只是负责守卫现场，不是来抓人的。
派蒙：原来是误会啊？嗯…真是完全没想到。
旅行者：还是很容易想到的。
刻晴：话说回来，仙人所造的机关，居然有凡人能修好。这即使对「七星」来说，也算一件奇事。
派蒙：嘿嘿，那个是…
旅行者：（嘘…别节外生枝了，派蒙。）
旅行者：（我们只是做了一些小小的工作…）
派蒙：咦？啊，哦…对了，这位「玉衡」大人，你知道「天权」大人为什么要邀请我们去群玉阁吗？
刻晴：叫我刻晴就好。
刻晴：凝光约你见面，我想，无非是希望「拯救蒙德的英雄」中立一些。至少…不要完全站在仙人一方。
派蒙：我们可没有站边！我们和那些仙人聊过，他们也是准备庇佑璃月的…
刻晴：你说的「庇佑」，就是指那种居高临下的傲慢吗？
派蒙：欸？
刻晴：因为你们是凡民，是他们庇佑的对象，所以他们不会把你当做「有能力刺杀神明的刺客」。
刻晴：所以他们一定也觉得，凝光封锁现场、盘问凡民、追捕刺客…这些命令全都是无用功，甚至是在掩盖什么。
刻晴：我直说了吧：这是在小看人。
派蒙：你这么说，确实也有点道理…
派蒙：不过，像你这样「不敬仙神」的璃月人，我还是第一次遇见呢。
刻晴：哈…我是要敬他们时间观念淡薄，又对凡人心存傲慢，所以暂时还不会对我们「七星」出手吗？
刻晴：算了，我不该这样谈论仙人。「不敬仙神」只是我个人的态度，凝光就绝对不会说这种话。
刻晴：总之，我也承认，这一次仙人们的行事，已经足够克制。
刻晴：帝君遇害，实在非比寻常。面对如此超出常理的事态，他们仍然愿意召集众仙商议、没有直接打来…
刻晴：这还挺文明的，真叫人意外。
旅行者：所以，会有和谈的可能吗？
旅行者：凝光也想和仙人谈判吗？
刻晴：凝光那个人呐…在她眼里，最好万事都能坐下商量——但这是不可能的。
刻晴：「仙人」的时代已经过去了，如果连「璃月七星」都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办啊？
派蒙：唔…又是一句非常大胆的发言呢。
刻晴：呼…那就言尽于此吧。其实我本来没必要说这么多，但你是很好的听众呢，旅行者。
刻晴：好了，你们该去群玉阁了。要准时喔？因为求见凝光的预约，都已经排到明年了。
刻晴：璃月的顶级富商们，都把「登上群玉阁」当作从商生涯的无上荣耀。人人都带着豪礼，只为从凝光手中换取些许好处。
派蒙：好、好处？！
旅行者：派蒙，那不是重点。
旅行者：派蒙，我们在谈正事。
派蒙：可是…可是！
派蒙：对了！「见面礼」也是璃月的珍贵文化，我们不是为了好处，是为了尊重璃月的传统文化…
旅行者：瞧这个派蒙殷勤的样子…
刻晴：好了好了，要送什么见面礼你们慢慢想，我先把去群玉阁的方法告诉你们。
刻晴：其实你们不必来天衡山的。回璃月港去吧，到月海亭找「引路人」，然后如此这般…
刻晴：那么，我们有缘再见吧，旅者。
派蒙：嗯…那位「玉衡星」虽然不敬仙神，但我觉得她是个相当飒爽的人呢。
旅行者：我对她的印象也不错。
旅行者：我认同她说的一部分话。
派蒙：对了，要给凝光送什么见面礼呢…我想想…
旅行者：派蒙的重点真的变成送礼了…
派蒙：对了！昨天我睡觉的时候，梦见了一道无比尊贵的点心——<color=#00E1FFFF>「糖霜史莱姆」</color>！
派蒙：我有预感，它很适合凝光这种身份的大富豪。
派蒙：我们就用这个当作礼物吧！
旅行者：所以，有食谱吗？
旅行者：梦到的东西要怎么做啊？
派蒙：没有！但只要用「噼咔」的感觉去做就好啦！
派蒙：用「噼咔」的感觉去做就好！
派蒙：快去搜集材料！事不宜迟，荣华富贵在等着我们！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】玑衡 (ID: 1021)
任务描述：未曾想到，你在天衡山归终机附近，遇到了同为七星之一的刻晴。她指点了你登上群玉阁的真正方法。从刻晴的话里，派蒙捕捉到了「见面礼」这个关键词…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：嗯？空气里有强烈的甜香味…
派蒙：而且…你有没有听到什么声音？
旅行者：好像有人呼救。
旅行者：好像有人在唱歌。
派蒙：听起来，是从那个遗迹里发出的声音…
派蒙：不对，是呼救声！是从那个遗迹里发出来的…
派蒙：…啊，是那些盗宝团把什么人关起来了吗？
孟丹：多谢阁下出手相救，否则我就要烂在牢里了！那些盗宝团，心情好就修剪一下那几盆甜甜花，心情不好就修理一下我…
派蒙：小事一桩~小事一桩~千万~不要太感谢我们哦！
孟丹：哈哈…我明白我明白，谢礼自当备上。
旅行者：真的不用了。
孟丹：别这么说！多亏了您，我才能逃过一劫。
孟丹：我是璃月港内「明星斋」的供货商，孟丹，平时常在山里走动，四处搜集古董。
孟丹：没想到这回跟盗宝团看上了同一座遗迹，一不小心…就被抓住关起来了，唉！
孟丹：这位恩人，您手头还缺什么吗？古董、珍玩、各色摆件…只要您要，只要我有！
旅行者：好意我心领了。
派蒙：等等，我们确实在找一件东西！
孟丹：哦？是什么东西？
派蒙：你有没有可以装礼物的盒子？要漂亮一些的…嗯，用来放点心的那种。
孟丹：这当然有，做古玩的怎么能不备礼盒？<color=#00E1FFFF>「明星斋」</color>里自有七国第一流的送礼包装。
孟丹：您等着，我去跟老板打个招呼。您什么时候需要，到店里直接找她就行。
派蒙：太好了，我们的「糖霜史莱姆」有豪华包装盒啦！
派蒙：你好，有个叫孟丹的人说，我们可以来店里领一个漂亮盒子…
星稀：老孟都跟我说了，二位，真是多亏你们相救。
星稀：我店里最好的那些货品，许多都是老孟搜集来的。万一他有个三长两短，我的生意也做不下去。
星稀：来，这礼盒本身就是古物，起码有一百四十年的历史，已经洗净备好了。请过目…还合适吗？
派蒙：可以可以，非常合适！
派蒙：对了，可以再借用一样东西吗？
星稀：当然。东西都在架子上，您随意。
派蒙：旅行者，这个大陶罐看起来很厉害！
派蒙：用古董做搅拌盆，做出来的点心一定好吃！
派蒙：做好了！独一无二的糖霜史莱姆！把它小心翼翼地摆进礼盒，点缀一些糖粉…
星稀：这儿有刚摘下的鲜花，摆两朵吧。
派蒙：太好了，真漂亮！
旅行者：（不知怎么，有点心虚…）
派蒙：好，我们的荣华富贵都在这个盒子里了。现在就去「群玉阁」找凝光吧！
派蒙：（按照刻晴教的，现在应该这样说…）
派蒙：你好，这里卖月亮吗？
步云：是的，要几个？
派蒙：数量不方便透露。
步云：答得好，二位请由此登阁。对了，二位就是凝光大人今天安排的客人吧？
派蒙：没错！
步云：（但这不是「客人」的暗号，而是「玉衡特许」的暗号。这又是怎么回事呢…）
凝光：恭候多时了，绝云间归来之人。
派蒙：呀，是凝光！
派蒙：初次见面，我们准备了一份礼物，希望你能喜欢！
凝光：给我的？真是多谢。我请二位来，反倒让二位费心了。
派蒙：不费心，不费心，嘿嘿~
旅行者：「群玉阁」很漂亮。
旅行者：第一次到这么高的地方…
凝光：哈哈，很高兴你也喜欢它。
凝光：这座宫殿浮空的位置，高于一切山脉，从这里能清楚地看见璃月港的全貌。
凝光：从学做生意的年纪起，我就开始为它积攒建造资金了。成为「天权」以后，我更是邀请顶级工匠，不断扩建…
凝光：起初，它只有房间大小，如今已能遮蔽璃月上空真正的银月了。
凝光：我相信终有一日…它的影子会笼罩七国。
旅行者：（这位「天权」大人，很有野心…）
凝光：有资格登上「群玉阁」的外客不多，但西风骑士团的代理团长与我有书信往来，对你赞赏有加。
凝光：所以，从你到璃月的第一天起，我就开始散出眼线…
派蒙：什么？！
凝光：终于在你们前往望舒客栈时，大致掌握了你们的动向。
派蒙：难道菲尔戈黛特老板，是你们的人？！
凝光：不是的。
凝光：整座望舒客栈里，全都是我们的人。
派蒙：##%^%*&……！！
旅行者：不久前，还遇到了「玉衡星」…
凝光：在归终机旁见了一面，对么？
派蒙：你该不会一直在天上偷看吧？
凝光：哈哈…这么远的距离，偷看有些难吧。
凝光：…凭借「耳目」即可。我对你们很感兴趣，关注也是理所应当。
旅行者：刻晴说，七星不会暗害帝君。
凝光：嗯，你与仙人往来颇多，对我们不信任，也是理所当然。这次请你来，就是想要解开一些误会。
凝光：你应该听说过「魔神战争」吧？
旅行者：不太清楚…
旅行者：只对这个词语有点印象。
凝光：世上曾有诸多魔神，也曾有旷日持久的战争，直到两千年前方才终结。期间生灵涂炭，流血无数。
凝光：最终，提瓦特大陆上只剩下七位胜利者。他们在败者的残骸上建立国度与城邦，开始了七神的时代。
凝光：看见「孤云阁」了吗？那并不是天然的地貌，而是战争期间，帝君投下的巨大岩枪。
凝光：在岩枪之下，镇压着帝君当年的手下败将：未能取得七神之位的昔日魔神。
凝光：不仅魔神会死，即使是「尘世七执政」，两千年来亦有更迭。帝君的逝去是璃月无法想象的灾难，但提瓦特的七神体系…不会崩溃。
凝光：下一位岩神迟早会出现，但我们又怎会遗忘帝君？到那时，璃月人与仙神的关系，必定会与过往不同。
凝光：即使在新的时代，「璃月七星」也是帝君的旧日子民。向帝君举刀的罪名…你认为，我们担得起吗？
旅行者：可是，你们为什么要藏起「仙祖法蜕」？
凝光：呵呵…
凝光：那天在玉京台，事出突然，我也毫无防备。你当时在现场，应该都看见了。
凝光：七星的敌人，早已潜伏在璃月港内。若不采取行动，就会落于下风。
凝光：藏起仙祖法蜕是必要之举，借此，我才能转明为暗，以静制动。
派蒙：你说的「敌人」是谁呀？
凝光：旅者，你觉得呢？
旅行者：难道是他？
旅行者：就是他吧。
派蒙：嗯？你和凝光在打什么哑谜？
凝光：正确的答案。
派蒙：唔——？？？
凝光：哈…外面景致虽好，但高空的风还是略大了些。二位，殿内已经做好了待客的准备，请随我进来。
派蒙：呜哇——！好、好大的客厅啊！从来没见过这么豪华的房间…
凝光：二位随意，把这里当成自己家也可以。
派蒙：真的可以吗？！
凝光：我请你们来，自然是把你们当成朋友。朋友来玩，当然是开心第一。
旅行者：那里是…
派蒙：哎？这就是「传说中的那面墙」吗？
凝光：哦？你的消息很灵通嘛。
派蒙：因为连说书先生都在说…好多人都在求购墙上的纸张，可有名了！
凝光：因为那面墙上记录着璃月的秘密。商人对秘密，总是充满热情。
凝光：但旅行者，璃月的商业秘密对你来说并无意义，你很特别，你自己也很清楚这一点吧？
凝光：如果可能，我想获取你的信任。
凝光：但假如要你在我和刻晴当中，选择一个更值得信任的人…
旅行者：凝光的敬神和刻晴的不敬神…
旅行者：还是刻晴的「不敬」更可信一些。
凝光：…哈哈，你会选刻晴吧？这种程度的直觉，我还是有的。
凝光：我原本觉得，过刚易折。以她那样的性格当上七星，有些事还需要我在背后打点。
凝光：但在她说出「仙人的时代已经过去了，如果连璃月七星都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办」这句话以后…
凝光：我心中的一些疑虑，倒是被打消了不少。
凝光：不错，我不否认帝君的逝去看似对七星有利。但为了璃月，我也不能被「七星篡位」的流言束缚住应有的行动。
旅行者：这些流言的背后，也有愚人众的身影？
凝光：嗯…看来你从刚才开始，就已经完全明白我要说什么了。
凝光：我下令封锁消息、藏匿仙体，一来是为暂时稳定局面，二来也是为了避免…在蒙德发生过的那种事。
凝光：愚人众借帝君之死，已经有了太多超出外交底线的暗中行动。我身为对璃月负责的「天权」，对抗时也顾不得姿态优雅了。
凝光：批准「送仙典仪」的筹办，也只是为七星全面接管璃月，争取一些缓冲时间…
派蒙：唔…果然和钟离说的一样，七星提供了仪式场地，只是因为可以利用我们达成自己的目的呢。
派蒙：对了！说到「达成目的」…还有一件事，我可以说吗？
凝光：但说无妨。
派蒙：听说，送了见面礼的客人，都能得到一些好处…那我们有份吗？
旅行者：派蒙，你就不能说些别的吗！
凝光：哈哈哈…没关系，我很喜欢直白的人。
凝光：最近这段时间，麻烦你们的事情也算是不少。这样吧，作为赔礼，你可以从我这里任选一件喜欢的东西带走。
派蒙：好！就等着这句了——我早就想好了！我想要的是…
派蒙：那面墙上的<color=#00E1FFFF>纸片</color>！
旅行者：？？？
派蒙：别用那种眼神看着我！你不明白吗？这面墙上的纸，哪怕只有指甲盖大小，也能卖出天价！
派蒙：要是…要是没有撕碎的一整张…唔！我都不敢想象它值多少摩拉！
派蒙：咦？认真一看，根本不用挑嘛。最大的一张笔记就钉在最显眼的位置。好，就选定这张吧！
派蒙：啦啦啦…先来看看上面写了什么…
派蒙：嗯？这里有个圈出来的地点，难道是宝藏！或者是别的什么发财机会？我看看，边上这些字写的是…
派蒙：「百无」…「禁忌箓」…什么什么…「愚人众」…「研究」…「复制」…嗯？
派蒙：好像…不是宝藏。
派蒙：这张纸上写的，是愚人众对<color=#00E1FFFF>「百无禁忌箓」</color>的秘密研究，被七星布下的眼线发现了踪迹。
派蒙：唔…凝光刚才说，愚人众在璃月暗中做了很多坏事，比如散布流言、觊觎仙体什么的。
派蒙：但「研究百无禁忌箓」，算是什么类型的坏事呢？
派蒙：#{NICKNAME}，说起来「百无禁忌箓」和你也有点关系，要不要去探查一下？
旅行者：事情的发展…有点刻意。
旅行者：明显是凝光想引我们去那里…
派蒙：欸？是这样吗？
派蒙：那…那我们就不去了？
旅行者：不，我是这样想的…
派蒙：喔，原来你的意思是，「越是不能全盘尽信凝光，越是需要亲自去印证一下凝光的说法」。
派蒙：唔…有点超过我的理解范围。我觉得她对我们很亲切，是个好人。
派蒙：不管了，就照你说的，先行动吧！
派蒙：在去荻花洲找钟离之前，我们先去这份资料里说的地方看看，愚人众是不是真的在做一些见不得人的勾当？

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】孤芳 (ID: 1022)
任务描述：终于登上群玉阁时，凝光正在那里等待你。她收下了派蒙的礼物，并以另一件礼物回报。你与凝光聊了许多，话题有神灵，有「魔神」，还有愚人众…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：这里有好多符咒，还有好几叠空白的纸，会是做什么用的呢？
旅行者：看起来是在抄写符咒上的图案。
旅行者：可能是想复制真品。
派蒙：这上面的图案，似乎在哪见过…
派蒙：我想起来了，「公子」给你的那张「百无禁忌箓」，确实也长这样呢。
派蒙：嗯…这种和仙人有关的信物，为什么会落到「公子」手里，也确实相当可疑。
旅行者：而且，不止是「信物」…
派蒙：对哦，留云借风真君说过，岩王爷当年造「百无禁忌箓」的时候，不是当作信物来用的。
派蒙：这种符咒最初的用途，是在魔神战争当中，用来发挥神力…
派蒙：愚人众这样抄写「百无禁忌箓」，是想尝试用什么方法来引导出类似真品的效果吗？
派蒙：在战争中发挥神力的效果…唔，听起来很凶险。
旅行者：看来愚人众还有大计划。
旅行者：给我的那张，只是大计划的副产物吧。
派蒙：真复杂…总之，以后要对「公子」更多防备一些了吧。
派蒙：好了，在这里折腾了这么久，和钟离约好再见的时间也差不多快到了。
派蒙：「送仙典仪筹办之旅」的最后一站…记得是在荻花洲吧？
派蒙：快走吧，别迟到啦。
钟离：你们很准时嘛，我也刚到不久。
钟离：群玉阁好玩吗？
派蒙：超——大！超华丽，超贵，是我见过最贵的建筑！
钟离：确实。群玉阁若称第二，璃月便无人敢称第一。
钟离：你们应该见过凝光了。聊得如何？
派蒙：她好有钱，好慷慨，是很亲切的人！
旅行者：但「亲切」也是商人的武器。
派蒙：#嗯…{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}对凝光的看法和我不一样。{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}觉得，还是那位说话过于直白的「玉衡星」更加可信一些。
钟离：哦？你们还遇到刻晴了？她对你们说了什么吗？
派蒙：她说，「『仙人』的时代已经过去了，如果连『璃月七星』都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办啊？」
钟离：哈哈哈…不敬仙神。
钟离：的确，比起什么话都敢说的刻晴，同为七星，还是凝光更像一位典型的商人。
钟离：虽然亲切，但你无法确定她是百分之百的真诚。
旅行者：凝光是个有谋略的人。
旅行者：凝光是个有志向的人。
钟离：嗯，她能坐上今天的位置，全靠自己。这样的人物，必定有其超凡之处。
钟离：我听说，不断扩建的「群玉阁」正是她志向的体现，是她人生中第二重要的东西。哪怕放弃天权之位，她也不会放弃群玉阁。
派蒙：群玉阁是第二位？那排第一位的呢？
钟离：当然是摩拉了。
旅行者：很有道理。
旅行者：我不意外。
派蒙：对了，她找我们说的最多的事，是关于「愚人众」的。她说帝君遇害以后，愚人众一直在璃月搅混水，可坏了。
钟离：「愚人众」历来如此，我一点都不觉得意外。
旅行者：而且他们正在仿制百无禁忌箓。
钟离：……
钟离：不论「愚人众」在图谋什么，总之，与他们打交道时，凡事都多留个心眼吧。
派蒙：说起来，荻花洲也有送仙典仪要用的东西吗？
钟离：对，我们今天要找的是野生的琉璃百合。
派蒙：琉璃百合？为什么要来这里找啊？明明玉京台的园林里就有很多…我听说轻策庄也有一些。
派蒙：对了，我记得我们遇到萍姥姥的时候，她就在看花。不如直接去问萍姥姥要吧。
钟离：不…那都是人工培育的，并不合用。
钟离：琉璃百合曾经大量生长在荻花洲，是一种欢欣的花，会聆听人们的歌声。
钟离：魔神战争前，荻花洲还是片陆地。是战争引来山崩，才让这里被大水淹没，变为湿地，令琉璃百合几乎绝种。
钟离：现在，城里还保留了一些人工培育的品类。但只有极少数人知道，其实野生琉璃百合还没完全灭绝…
钟离：这种琉璃百合香气浓郁，碾成粉末以后放在永生香的香炉里，才是完整的「送仙」传统。
钟离：不过，想采这种花，还需要你的帮助。
旅行者：需要我劳动吗？
旅行者：需要我…唱歌吗？
钟离：不，我要你对那些花唱歌，来提升它的香气。
钟离：没错，你的歌声一定能让花的香味提升到极致。
派蒙：#呃…{NICKNAME}，你唱歌的水平怎么样？
旅行者：略通一二。
旅行者：我超会的。
派蒙：是吗？有点不信…
钟离：效果如何，一试便知。
派蒙：是时候一展歌喉了，加油！
旅行者：咳咳。
旅行者：♪…♪♪♪♪…♪♪♪♪…♪♪
派蒙：它们根本不是琉璃百合，琉璃百合怎么会打人！
旅行者：超乎想象的敌人…
钟离：这是一种叫做「骗骗花」的魔物。
钟离：嗯？这些花瓣…？有点意思。
钟离：用于伪装的琉璃百合，与「骗骗花」一起埋了太久，反倒成了极好的药材。因祸得福…把这些花瓣收起来吧。
派蒙：还有这种好事？那这些花瓣可以用在送仙典仪上吗？
钟离：很遗憾，不能。
派蒙：啊，怎么这样——
甘雨：请问…
甘雨：你们是在找琉璃百合吗？
派蒙：啊！是你！呃、呃…糟糕，想不起名字…
旅行者：你好啊，甘雨。
旅行者：你好啊，王小美。
甘雨：你好，旅行者，没想到你还记得我的名字。
甘雨：王小美？那、那是谁啊？
甘雨：甘雨和王小美，根本一个字都没记对吧…
甘雨：说起来，二位的「群玉阁」之行，感受如何？
派蒙：因为你没告诉我们怎么上去，所以我们费了好大力气才找到路呢！
甘雨：哎哎哎？我、我没说吗？！
派蒙：我们靠自己打听来的！
旅行者：因为并不是秘密，所以没提吧。
旅行者：我们不该走冤枉路，问一下就好了。
甘雨：是…是的呢。
甘雨：（完了，我竟然忘记说了…）
派蒙：嗯？感觉甘雨脸色不太对劲的样子。
派蒙：而且比起第一次见面的时候，连气质也不太一样…好像没有当时的那种严肃感了？
甘雨：啊…因为那时是「天权星使者」的身份，但现在只是在看花。
派蒙：看花？为什么不在城里看，要跑到这种地方来呢？
甘雨：……
甘雨：玉京台是帝君逝去之地，在那里看花，是很令人寂寞的。
甘雨：最近这几天，我在玉京台附近办公时，都会把窗户关上，以免望见窗外的风景…
派蒙：唔…对不起，我不该提起这个话题。
甘雨：不…是我自己没能整理好自己的心情。
甘雨：两千年前魔神战争结束，最初的七神曾在璃月相聚，与帝君对饮…而今神位更迭，酒会上的七神已逝五神。
旅行者：也就是说…
甘雨：是的，既然帝君魂归高天，那最初的七神，就只剩蒙德的巴巴托斯大人尚在尘世了。
甘雨：其余五位，包括稻妻的那位雷电将军，都已不是两千年前的故人。
甘雨：现今的「尘世七执政」，须弥的草之神最年轻，只有五百岁。而岩王帝君在世最久，已有六千余年。
甘雨：所以，三千七百年历史的璃月，从建立之初就已是帝君统治，从未经历过与神灵的「辞行」…
钟离：那么，你对这场「辞行」，有何看法？
甘雨：哎？突然这么问，我也…
甘雨：……
甘雨：作为「人」，我至今也无法想象，失去了帝君的璃月会变成什么样…
甘雨：但作为「仙」…我想，我迟早还是会接受事实的。既然帝君逝去，那么仙神与璃月立下「契约」的时代，在事实上就已走向终结了。
派蒙：嗯？你说…作为「仙」？
甘雨：我…我是人类与麒麟的混血，有一半仙人的血统，在魔神战争时也为帝君、为璃月出过一份力。
甘雨：战争终结以后，我与帝君签下「契约」，开始担任历代七星的秘书，就这样一直到了今天。
旅行者：怪不得你脑袋上有角！
旅行者：怪不得你会忘记说该说的事！
甘雨：咳…咳咳。还是聊些其他的吧。你们刚才说，是来找琉璃百合…
甘雨：我也知道野生琉璃百合所藏的位置，刚好摘了一株。不嫌弃的话，请收下它。
钟离：那就恭敬不如从命了。
派蒙：欸？那你摘之前唱过歌了吗？
甘雨：是的，这种传统我自然也很清楚。请放心，我唱的是璃月本地的民谣。
派蒙：哇，你也很内行呢。谢谢你，甘雨！
甘雨：不，是我该感谢你们。若不是这次偶遇，我也没想到自己能为「辞行久远之躯」的仪式，送上一份心意。
甘雨：我该回去工作了，祝你们一切顺利。
钟离：这样一来，「送仙典仪」所需的各种筹备，基本都完成了。
钟离：摘花这件事，在各种意义上都很方便，做起来没有困难，所以才把它留在了最后。
旅行者：钟离的性格，是适合开荒的类型。
派蒙：嗯，他要是在璃月做生意的话，应该会很享受创业的生活吧？
钟离：哈哈…我也确实有过那种日子。
钟离：创业、开荒…万事开头难，投注的情感也多。等到一切运转如常，久而久之，情感就会逐渐「磨损」。
钟离：「磨损」得多了，就要重新审视自己。若不小心处理，灵魂就会留下裂纹，无法挽回。
派蒙：看吧！这种语气，一听就是过来人！
派蒙：好了，既然事情都搞定了，我们也该回璃月港啦。
菲利克斯：喔，是「往生堂」的客卿，钟离先生吧。
菲利克斯：千岩军正在对我们严加监视，现在是非常时期，你可别轻举妄动。
钟离：非常时期？
菲利克斯：「绝云间」的仙人终于动身了。他们此来，恐怕来意不善。
钟离：是为兴师问罪么？
菲利克斯：多半是这样。听说七星中的几位，早早地带人前去迎接…嘿，说是迎接，不如说想要把仙人阻拦在城外吧。
菲利克斯：但双方态度都很强硬，一时陷入了僵局。
钟离：…事情走到这一步，也是必然。
菲利克斯：仙人不认七星，只认与岩神的「契约」。如果他们决定强攻，这璃月港恐怕是挡不住的。
钟离：但「璃月七星」也不是坐以待毙的人。
菲利克斯：哼，谁不知道他们态度强硬？但就因为这样，人和仙的矛盾才会一触即发！
钟离：然后呢？怎么「愚人众」反倒成了众矢之的？
菲利克斯：呼…还不是因为那个凝光…
菲利克斯：说什么「在这山雨欲来的时刻，要千岩军彻底控制愚人众的动向」。
菲利克斯：切！现在才想起来要限制我们的行动？七星也不过如此！
菲利克斯：总之，钟离先生，你是「公子」大人的合作者，你的态度也有一半是我们的态度，可别让人抓到把柄。
派蒙：看来，璃月港里的各种矛盾，都已经彻底达到极限了…
旅行者：我们能做些什么吗？
旅行者：我不想袖手旁观。
钟离：你的意思是，想要凭特殊的中立身份出面调解？还是想要靠你个人的武力改变某些平衡？
钟离：这两条路，恐怕都不那么容易吧…
菲利克斯：啊，对了！钟离先生。我听说你们「往生堂」，好像也被卷进了冲突里，正在与找上门来的官军对峙呢！
钟离：…这可不妙。
钟离：我得先走一步，去往生堂看看了，希望胡堂主暂时应付得来…可别闹出什么大乱子。
钟离：旅者，你也再思考一下吧。在我看来，想要阻止一触即发的爆炸，不如先想想「引信」在哪。
派蒙：呼…当「愚人众」的「道上朋友」，看来既有好处，也有麻烦呢。
派蒙：所以，刚才钟离说的「引信」，是指什么？
旅行者：「公子」。
旅行者：那个橙色头发的男人。
旅行者：一路上给我们买单的冤大头。
派蒙：原来如此！我…我好像也明白了。嗯，要说谁最盼着这种满城大乱的情况，我的第一反应也是他了。
派蒙：这家伙，一定是趁着所有人都没空管他的时候，去做什么坏事了！
派蒙：可是，现在该到哪里找他？
派蒙：在所有混乱都变得…特别混乱的时候，他会去哪里呢？
旅行者：跟我来。
旅行者：他会去的地方，只有一个。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】离心 (ID: 1023)
任务描述：随凝光所指，确认了愚人众关于「百无禁忌箓」的阴谋之后，你继续与钟离一起筹办典仪，在荻花洲再次遇见了甘雨。在那之后，你们返回璃月港，却发现似乎有大事发生。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：哇啊——这里就是<color=#00E1FFFF>「黄金屋」</color>？
派蒙：外面看起来就已经很气派了，没想到里面更加豪华！而且…而且满地都是摩拉！！！
派蒙：既然整个提瓦特的摩拉，都是在这里造出来的，那…是不是多一点少一点，都很不容易被发现？
旅行者：莫伸手，伸手必被抓。
旅行者：如果真这么简单，那早就乱套了吧。
派蒙：原来是诱饵式陷阱，好险好险！幸亏有你提醒！
派蒙：但就算不能拿，近距离看看应该没问题吧？
派蒙：可以的话，我还想躺在里面睡一觉！用摩拉当被子，做梦也会更香，嘿嘿嘿…
旅行者：还是先去确认「仙祖法蜕」的情况吧。
旅行者：这里的气氛好像…有点奇怪。
派蒙：哦，对了对了，正事要紧。
派蒙：这里…是不是太安静了？「仙祖法蜕」这么重要的东西，肯定不会没人看管吧？
派蒙：#——欸？！{NICKNAME}，你看，那是什么！
旅行者：是千岩军。
旅行者：好像都晕倒了。
派蒙：…唔，感觉情况很不妙了！
派蒙：我们赶紧去确认一下「仙祖法蜕」有没有异常吧？
？？？：作为「引路人」，你们的使命明明已经完成，为什么还要来自找麻烦呢？
派蒙：嗯？是谁！
「公子」：如果你们是「愚人众」，或许能够拿到一笔来自女皇的丰厚奖赏。
「公子」：但可惜现在，就只是毫无价值的碍事者而已。
旅行者：你是怎么知道这里的？
旅行者：我现在追来也不算晚。
「公子」：该从何说起呢？本来绕远路也不是我的风格，但谁知道一到璃月，岩之神就离奇死亡，「仙祖法蜕」还被藏了起来。
「公子」：要不是借你们筹办「送仙典仪」的机会，得到了一些消息，只怕会更加麻烦。
「公子」：虽然感谢你们让我没怎么费工夫，就找到了这藏匿之所…
「公子」：但现在想要阻止我？还是别白费力气了。
「公子」：嘿…不惜停止摩拉的铸造，也要隐藏「仙祖法蜕」…七星还真是下了血本呢。
派蒙：原、原来你真的是想要在「仙祖法蜕」里找出「神之心」？
「公子」：作为愚人众的十一执行官，必须贯彻冰之女皇的意旨。
「公子」：女皇想要，我们就来取。
旅行者：我不允许。
旅行者：不会让你靠近「仙祖法蜕」的。
「公子」：问题不在于谁会允许我，而是谁能阻止我。
「公子」：交易和算计的时间，终于全都过去了…其实我也很讨厌那些小手段，不过为了女皇，我可以忍。
「公子」：接下来，我们可以享受一些单纯的、快乐的事…
「公子」：那就是「争斗」。
派蒙：争斗？你是那种喜欢找人打架的类型？
「公子」：哈哈哈，可以这么说吧。
「公子」：在蒙德，「女士」在教堂外冒犯神灵，得手以后就急匆匆地离开。
「公子」：她宁愿靠冰雪暂时封住所有人的行动，也不想当场与你一战，这是为了避免战斗时的动静引来骑士。
「公子」：面对强者，她只会优先盘算利益、考虑胜负、考虑出手以后的影响…
「公子」：但我成为「执行官」以后最大的快乐，就是可以向更多强者挥拳。
派蒙：蒙德发生过的事，不会再发生一次了！
「公子」：好，那就来试试吧？我不会杀死你，旅行者。我只是想享受战斗的乐趣，所以请你陪我玩而已。
「公子」：你打不赢我，所以不用赢，只要和我一样，也享受战斗的乐趣就好。我这么说，你应该能明白吧？
旅行者：我打不赢你？不明白你在说什么。
「公子」：哈哈哈哈哈哈！
「公子」：好吧！既然你也很想玩，那可别让我扫兴啊。
「公子」：呼…
派蒙：啊，他变回了原来的样子。
「公子」：也该…冷静下来了。
「公子」：刚才那身「魔王武装」，对身体的负担果然很大，让我没机会停下来思考…
「公子」：但仔细一想，你们确实没有比我抢先一步得到「神之心」的可能性。
「公子」：无论「神之心」去了哪里…都应该与你们无关吧。
派蒙：是啊，都说了不是我们拿的！
「公子」：旅者，你今天展现出的实力，比「女士」在蒙德对你的评价更强，这是为什么呢？
旅行者：（是因为正在收集七种元素…）
旅行者：（是因为正在逐渐恢复曾经的力量…）
「公子」：看你的样子，心里好像是有答案的？
「公子」：唉，但如果是不能对我说的秘密，那我也只能勉强压抑一下自己的好奇心啦。
「公子」：有这场战斗，我已经很满足了。
「公子」：同样追求变强的人，都是朋友，尽管这种友谊的形式，只能是互相争斗…
派蒙：真是奇怪的朋友观。
「公子」：但现在，也不得不暂时搁置知己间的交流，回到我的任务中去了。
「公子」：——既然「神之心」不是被人拿走，那会不会是…从一开始，就不在「仙祖法蜕」里呢？
「公子」：更进一步地想，「仙祖法蜕」本身，会不会也只是一种障眼法？
派蒙：啊，你是想说…
旅行者：岩王帝君没死？
旅行者：死去的仙体是假的？
「公子」：恐怕正是如此。那可…真有意思。
「公子」：不愧是商业之都的守护神，对「契约之外的小手段」也非常精通呢。
「公子」：这样一来，就只能发动「备用方案」了。
派蒙：备用方案？
「公子」：本来不想用这个方案的，因为会波及弱者。
「公子」：说到底，世界属于我们这些追求变强的人。对于无聊无趣的弱者，我平常都不怎么愿意去理会。
「公子」：可惜身为愚人众执行官，是不能对「手段」挑三拣四的。这就像小孩子有时也得学着去吃自己不喜欢的胡萝卜一样吧。
派蒙：所以…你究竟想做什么？
「公子」：我要唤醒「孤云阁」下沉睡的魔神。
派蒙：魔神？！
「公子」：<color=#00E1FFFF>「漩涡之魔神」，奥赛尔</color>。在魔神战争时败于「岩之魔神」摩拉克斯，被岩枪镇压在海中。
「公子」：如果让一位昔日的魔神，去进攻失去了神灵镇守的璃月港…
「公子」：你们觉得，那位把我们都耍了一通的岩王帝君大人，还能安稳地躲在一边看戏吗？
派蒙：可…可是，魔神战争都结束了两千年！在世上只有七神的今天，你要怎么把远古的魔神…
「公子」：当然是，已经准备好了「唤醒」的手段。
派蒙：啊！那是「百无禁忌箓」！
派蒙：我…我想起来了！我们确实有发现「愚人众」在研究它…
旅行者：我亲眼见过研究的现场。
旅行者：而且你们还在尝试「复制」。
「公子」：没错，给你们的那张，只是这场研究的副产物而已。
「公子」：这么多「百无禁忌箓」的力量聚集在一起，再加上女皇赐予「执行官」的力量…暂时解封岩枪镇压之力，也不是什么办不到的事。
「公子」：原本对我来说，走到这一步，动用远古魔神的力量，已经很无趣了，也不符合我的信条。
「公子」：不过，一想到不仅是那位岩神，连你们也必须为此作出应对…倒也还挺有意思的。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】回天 (ID: 1024)
任务描述：仙人与七星在城外对峙，山雨欲来之际，你前往黄金屋阻止「公子」夺取神之心，却又发生了变故。神之心似乎并不在黄金屋，而「公子」为逼岩神现身，用「百无禁忌箓」召唤出了远古的魔神。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：呼…呼…赶路赶得好累…
派蒙：要不是出「黄金屋」的时候刚好看到「群玉阁」在天上飞，现在还根本不知道该往哪跑呢…
派蒙：我们赶上了吗？「漩涡之魔神」还在海里、还没登陆璃月港吧？
魈：你们…怎么来了。
派蒙：咦？…啊！是仙人们！为什么你们会在「群玉阁」上？之前听说你们在和七星吵架…已经吵完了吗？
凝光：诸位仙家的意思是，当此危难之时，仙人与七星也该暂时放下不和，共同对敌。
削月筑阳真君：哼。
派蒙：原来是这样。那么，现在大家的防御方案是什么？
派蒙：呜…那个「漩涡之魔神」，只是从这么远的距离稍微看一眼，就觉得呼吸都有点不顺畅了。
刻晴：千岩军里有些新兵，已经连站都站不稳了。远古魔神的威压，看来对普通人的身体非常有害。
刻晴：——但正因如此，更不能让那怪物接近璃月港的平民！
派蒙：好可怕…两千年前的魔神战争，就是在与这样的敌人战斗吗…
魈：……
派蒙：所以，靠现在在场的七星、千岩军，加上几位仙人的战力，能解决海里的那个魔神吗？
凝光：众仙家已经讨论过了，答案是…未必。
派蒙：不会吧？！可…可你们是守护璃月的仙人，和守护璃月的七星啊！不能想想办法吗？
留云借风真君：那倒是可以的。
派蒙：欸？
留云借风真君：此前「归终机」一事，让七星动了心思、前去探究。
留云借风真君：而今身为「归终机」制造者的本仙，又恰好在此…
留云借风真君：仙家机关，你们凡人能研究出什么？但只要本仙对这老旧弩炮稍加改进，那就是你们难以想象的进化了。
凝光：呵呵…也算是一种「仙缘」吧。
凝光：如此一来，我们就能用「新归终机」对抗魔神。在场的诸位仙家，也都能够为它注入仙力。
凝光：事不宜迟，决战就在此时——开！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】送仙 (ID: 1025)
任务描述：一番激战与牺牲，魔神重被镇压。尘埃落定之后，你在璃月的旅途也将随着「送仙典仪」的召开而接近终结了。但在这之前，还有一些与岩神有关的谜团等待你去揭开。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：这样…终于算是结束了吗？
削月筑阳真君：那股极其凶煞不祥的气息，确实已经淡去了。
削月筑阳真君：「百无禁忌箓」的效力本就不是永久，又被「群玉阁」重新镇回「孤云阁」之下…
削月筑阳真君：即使是「漩涡之魔神」，想必也无法再度兴风作浪了吧。
凝光：多谢各位仙人鼎力相助。若非诸位碰巧在此，璃月港的未来实在难以预计…
留云借风真君：哼，何必借机奉承？而且，我们可不是「碰巧」在此——我们的来意，你转眼就想装作忘记了么？
萍姥姥：留云，先不必如此针锋相对…
萍姥姥：我曾听说，凝光刚开始学做生意的时候，就已开始用她非常有限的收入，来筹备「群玉阁」的工程。
萍姥姥：起初它只有房间大小，而在不断扩建之下，如今已是如此规模的宫殿…
萍姥姥：这是她作为商人、作为七星的精神支柱，亦是她本人一生的写照。
萍姥姥：「群玉阁」为璃月而毁，于她意义重大。我想，如此程度的合作和牺牲，起码可以换来一句赞赏。
凝光：不，这时应该要说「起码可以当做谈判的一枚筹码」，才更合我的心意。
萍姥姥：…哈。
凝光：多谢这位仙家，愿意替我分说两句。其实诸位仙人今天的来意，我们都很清楚…但也恕我们无法让步。
削月筑阳真君：哦？
凝光：三千七百年…据记载，诸位仙家与帝君签订「契约」守护璃月，已逾三千七百年。
凝光：直至如今，璃月的山水土地一如磐石般稳固，同千年前别无二致，这是令人赞叹的伟业。
凝光：可这并不代表，璃月还是三千七百年前的璃月。
凝光：请不要只把守护的目光投在这片土地上——也请仔细看看这座城市，看看这里的每一个人吧。
削月筑阳真君：你是在质疑我们守护璃月的方式？
理水叠山真君：……
凝光：绝无冒犯之意，只是希望各位前辈，能再为璃月考虑一次。
留云借风真君：呵，居然还以「前辈」相称。你们这些七星后生，在我面前根本论不上「辈分」…
凝光：今天早上，我还梦见了帝君。
留云借风真君：嗯？
凝光：在梦里，我想对他说，我辈七星，虽为凡人，同样有「契约」在身。历代七星的积淀，每一代七星都会留下值得继承之物。
凝光：我还想告诉帝君，历代七星已经在您指引之下，努力在人类的世界生存下去，构筑了名为「贸易」的契约之网。
凝光：但这些我都没说。我只是看着他，直到梦醒…
派蒙：凝光…
旅行者：其实，大家的立场都是一样的…
留云借风真君：所谓「旁观者清」，你又想说什么？
旅行者：一旦守护者与该守护的对象起了冲突…
旅行者：事情就会变得很难挽回了。
派蒙：是呀，那是在蒙德发生过的一个故事…「四风守护」与风神子民之间的故事。
派蒙：风神想要阻止他们的对立，因为他觉得对立只会在双方心中留下伤痕，没有任何好处…
旅行者：这是我在「自由」的城邦了解到的事。
刻晴：尘世的七国，家家都有一本难念的经呢。
理水叠山真君：你说的，虽是再简单不过的道理…
理水叠山真君：但我们身为仙人，总归不该让帮过忙的异乡人，来看我们的笑话。
萍姥姥：好了，凝光刚才不是说，「请仔细看看这座城市，看看这里的每一个人」吗？这样的观察，我是尝试过的…你们为什么不试试呢？
逢岩：诸位仙家，恕末将甲胄在身，未能施以全礼。
削月筑阳真君：你又是谁？
逢岩：我是千岩军教头，逢岩，特地来向仙人道谢。
逢岩：本以为这一战就是我的最后一战，是诸位仙家出手相助，这才不至于全队伤亡惨重。
逢岩：诸位仙家大显神威，我只是平凡一兵，但我今后也定会坚守阵线，不会辜负了诸位仙人的恩情。
削月筑阳真君：……
魈：……
畅畅：咦？大家怎么好像垂头丧气的，不是刚打败了大怪兽吗！
萍姥姥：呵呵呵…你不害怕么？小姑娘，刚才那么危险…
畅畅：畅畅不害怕，因为有千岩军的叔叔们在，有带着「神之眼」的厉害大人、厉害哥哥姐姐们在，还有全璃月的…所有人都在！
畅畅：危险的时候，大家保护畅畅。平时大家就做好玩的、好吃的，还会把海港造得越来越漂亮！
畅畅：那边的大哥哥，谢谢你保护璃月港！下次海灯节的时候，来做客吧！
魈：…没有办法来。
畅畅：欸？
魈：没有办法。因为我毕竟是「仙人」。
畅畅：这样啊…那「仙人」也真是不好当呢。
派蒙：……
萍姥姥：诸位，看吧，这就是这个时代的模样…
萍姥姥：「契约」的国度仍然感激仙人。但这么多年来，璃月大大小小的问题，也不是非要倚仗仙人之力，才能解决。
萍姥姥：被我们称作「凡民」的人们，血脉脆弱，却也坚强。
萍姥姥：「神与璃月的契约」已逾千年，如今已是「璃月与人契约」的时代。
理水叠山真君：唉…看看周围，我们只不过站在这港口，似乎就感觉有些格格不入了…你说是吗？留云。
留云借风真君：问我作甚？又不是我领头…来这璃月港兴师问罪的…
派蒙：咦？仙人那边的气氛，好像变得不一样了…
旅行者：说动他们了吗？
旅行者：他们在尝试理解民众的心…
魈：我们回去吧。
削月筑阳真君：…降魔大圣？
萍姥姥：呵呵…
理水叠山真君：…嗯，降魔大圣的意思，我能明白。许久未见的璃月，也的确与我印象中大相径庭。
理水叠山真君：恐怕等我摸清这里的全新「契约」时…你们人类，又该在璃月造出更新的样貌了吧。
理水叠山真君：算啦。不如归去，不如归去…
削月筑阳真君：……
削月筑阳真君：罢了，诸位仙家都同意的话，我也不再执着了。
削月筑阳真君：但仙人离去之后，「璃月七星」是否一手遮天？依我之见，仍然不可不防…
凝光：呵呵呵…
萍姥姥：好了好了，削月，你这老家伙别管这么多。要我说，这「监督」之权…不如就留给璃月万民吧。
派蒙：呼…一场人仙大战的危机，也算是和平收场了吧？
旅行者：真是再好不过…
旅行者：仙人们还算通情达理…
派蒙：啊！对了！虽然和平是好事，但还有一件事没解决！
派蒙：这场危机的原因…「公子」放出魔神进攻璃月的原因，是为了逼岩王爷现身呀！
派蒙：危机只靠我们就消除了——所以岩王爷还是没有出现！
派蒙：唔…这么说的话，那位神灵的「死」…又究竟是怎么回事呢？
派蒙：一头雾水…不过最有可能的线索，是不是我们筹办的这场「没仙可送的送仙典仪」呢？
派蒙：不知道钟离去哪了，我们去「往生堂」问问吧。
摆渡人：二位有何事？「往生堂」目前不太方便接待生客。
派蒙：我们来找钟离，能替我们传个话吗？
摆渡人：钟离先生现在不在堂内，似乎是造访「北国银行」去了。
派蒙：北国银行…那不是「愚人众」的产业吗？
派蒙：对了，我们上一次见钟离，还是在去「黄金屋」之前…
派蒙：他会不会还不知道魔神进攻璃月的事？在这种时候跑去愚人众的地盘，感觉很危险！
派蒙：没办法，这样的话，虽然对我们也挺危险的，但还是得去看看吧。
「公子」：你居然说这是「执行官之间的合作」？所谓「合作」，至少应该信息互通…
「女士」：呵呵…别计较这些了，「公子」。你最后无视了交易与算计，单纯地大闹了一番，不也挺开心的吗？很符合你的风格…
「女士」：…等等，好像有你们的熟人来了。
派蒙：是钟离和「公子」！还有…你是！你是那个愚人众执行官…
旅行者：「女士」！
「女士」：呵，是你们。在吟游诗人的城市见过一面吧？还不错嘛，有好好记得我的名字。
「女士」：啊——毕竟眼睁睁看着朋友被夺走重要之物，自己却无能为力的感觉…很难忘记吧？
旅行者：（暂且冷静…）
旅行者：现在抢回来也不算晚。
派蒙：#不、不要冲动呀，{NICKNAME}…
派蒙：还没收集到七种元素力的你，在「黄金屋」的那一战已经是极限了吧…
派蒙：「十一执行官」里有两人在场，还是不要动手为好。
「公子」：#哟，{NICKNAME}，事情结束以后我们还是第一次见面。怎么说呢，气氛稍微有些…嗯…尴尬？
派蒙：哼，当初知道你是愚人众执行官的时候，就不应该相信你！
「公子」：别这么说，虽然之前稍微欺骗了一下你们，但我对这位旅者本身没有什么恶意…
「公子」：哈哈…除了最后的翻脸比较可惜以外，之前的合作还是蛮愉快的，不是吗？
「公子」：只是立场不同，我不会把这当做私人恩怨。当然，你们保留对我的私人恩怨倒是无所谓的…
「公子」：反倒是「女士」和钟离先生那边——可真是，把我骗惨了。
旅行者：钟离骗了「公子」？
旅行者：「女士」和钟离？
「公子」：其实…
「女士」：别浪费时间，「公子」。你们要聊天，就等我办完正事再慢慢聊吧。
「女士」：依照约定…我来取你的「神之心」了，摩拉克斯。
旅行者：约定？
旅行者：「神之心」？
派蒙：你们在说什么？！
钟离：……
钟离：「契约」已成，如你所求，赐汝应许之物。
「女士」：哼，居高临下的口气…
旅行者：岩王帝君就是钟离？
旅行者：虽然之前也怀疑过…
派蒙：什么！原来你就是岩王爷？！
派蒙：不不不…虽然这件事也很让人震惊，但、但、但是…你为什么要把「神之心」送给愚人众！
钟离：不是赠送，而是基于「契约」的交易——是我和那位「冰之女皇」之间的事。
旅行者：不能明白你的想法…
旅行者：还有，为什么要假死？
派蒙：是啊，你假死的事真是太过分啦！大家办着仪式迎接你，突然天上「啪叽」掉下一条龙，然后璃月港就一片混乱，还差点引来了大灾祸！
「女士」：呵呵…把水面之下涌动的暗流汇聚起来，施压到极限以后再爆开，这不正是他所希望看到的么？
派蒙：咦？
钟离：还是由我自己来说明吧。
钟离：如你所知，我在世间已度过六千余岁，与仙人一同建立璃月，也是三千七百年前的事了。
钟离：漩涡无法击碎的磐岩，也会在时光的冲刷之下磨损。只是我一直说服自己，磨损出裂纹的那一天还没有来临而已。
钟离：直到某个微雨的白日，我在港口漫步，听到一个商人对属下的夸奖：「你完成了你的职责。现在，去休息吧。」
钟离：——那时，我在来往的人群中驻足良久，心中不断自问：「我的职责…又是否已经完成？」
派蒙：钟离…
钟离：但当我开始考虑是否应该退下神位时…我才发现，我还有许多无法离开的理由。
钟离：与神同行之地，璃月，它是否已经做好进入下一时代的准备？我必须创造一次认真观察的机会，然后再作决定。
钟离：所以我才设计了这次假死，将「公子」、仙人与璃月七星，一同卷入混乱之中…
旅行者：那么，算是个好结局吗？
旅行者：就算失败，你也还有后手吧。
钟离：非常好。在我手中多保留了一段时间的「神之心」，似乎也失去了意义。
钟离：没错，这就是为何我将「神之心」保留到了现在。
派蒙：也就是说，如果一切混乱都到了没法收场的地步，你就会亲自出面，用神力最后为璃月压服一次危机？
「女士」：当然，而且这对他来说，轻而易举。
「女士」：唉，但现在看来…就好像失去了父母的孩子会迅速变得成熟一样，这座名为璃月的城市，在「神的死亡」面前，也已经有所成长…
钟离：此次所有事件的最终解决方式，令我感到超乎预期的满意。
钟离：世外隐居的众仙…他们所知的信息最少。但他们先是保持了最大程度的克制，又在危难时愿与七星合作，最后还尝试理解了民众的心。
钟离：这位「女士」…作为冰之神派来完成「契约」的使者，在我的要求之下，全程瞒过了她的同僚，「公子」，没有泄露自己所知的真相。
钟离：我本人则是以凡人「钟离」的身份行走，最终也以这凡人身份践行了璃月的传统。这趟旅途，感谢你与我同行，旅行者。
钟离：以上种种，都在我计划之内。唯一超出我预想之外的…是「璃月七星」的行动。
钟离：我对他们的期待，原本与仙人相同，守护璃月即可。但他们最终交出的答卷是…
钟离：借此机会取代神明，利用我「死」之后的真空期，迅速掌控璃月的所有权力。
派蒙：欸——？听起来好像不是什么好事！
钟离：哈哈…我倒觉得这样很好。这也是我曾经一边担心为时过早、一边隐约期待终要到来的事…是对我这个旧日神明的真挚践行。
「公子」：喂，那我呢？你们把我耍得团团转，不向我表达一下歉意吗？
「女士」：呵呵…不如对你说声谢谢吧？你的「搅局」其实也是「局」中的一部分，岩神应该感谢你的精彩演出才是。
「女士」：若不是你创造了仙凡与魔神一战的巨大压力…那么岩之神手中这块把玩了几千年的石炭——璃月，也无法成为熠熠发光的钻石。
「公子」：嗯？为什么你站在别国的神的角度，嘲讽自己的同僚？想打架吗？
旅行者：说起来，我也和「公子」一样被骗了。
旅行者：「公子」真是太丢人了。
「公子」：话虽如此，但你现在是璃月的功臣，我却要永远被纳入璃月的黑名单了吧？
「公子」：啊，可恶…「看破不说破」，璃月人没有教过你吗…咳咳…
「女士」：呵呵呵…那么，「神之心」已到手，闲谈也无意义，你我还是先回「至冬宫」觐见女皇吧。
「公子」：唉…好吧，不过我要晚点回去。我可不想与你同乘一条船。
「女士」：哼，请随意。
钟离：最后，你们还有什么想问的么？
旅行者：我想知道冰之神的出价。
旅行者：是什么值得以「神之心」为代价？
派蒙：是啊，钟离常说，交易要讲求公平。可是…这世上还能有什么东西，值得用「神之心」来交换呢？
钟离：以普遍理性而论，确实没有。
派蒙：欸？？？
钟离：但我是「契约」之神。千百年来经由我手，订立了万千「契约」。一场交易若非有利可图，我是绝对不会轻易出手的。
钟离：与冰之神的交易，是我作为岩之神的最后时刻，所订立的「终结一切契约的契约」。
钟离：至于天平的另一端，那位「冰之女皇」究竟加上了怎样的筹码…
钟离：就在你未来的旅途中，由你自己去揭晓答案吧。
大脚：…这「送仙典仪」一办，也就说明那些传言，都是板上钉钉的事了吧。
王扳子：岩王爷老人家，他还真就…可问题是怎么没见抓着凶手啊？
大脚：废话，能刺杀得了岩王爷的，肯定不是一般人。小道消息里讲的那几个可疑人物…我觉得都不靠谱。
大脚：只有一种说法，我倒觉得可能性很高！听说刺客就是那「愚人众」里的，官做得挺大的一个年轻人！名号好像叫做「公子」。
王扳子：愚人众？那确实很有嫌疑，谁都知道那是群贪得无厌的家伙，歪门邪道…
大脚：嘘！小点儿声！让愚人众盯上了怎么办，现在可没岩王爷保你了！
老高：你说那海里的魔神，总归不会无缘无故忽然就出现了吧…都被岩王爷镇压了两千年了。
老孙：是啊，又正好赶在岩王爷出事的关口上。
老高：你说…有没有可能，刺杀岩王爷的，和把魔神放出来的，都是同一个人？
老孙：你要这么说，确实很有可能，嗯…说得通，说得通。
老孙：一切都连起来了！一定是那人和魔神勾结，来害岩王爷的。唉，这杀千刀的，心可真黑…
老孙：不过，什么人才能有这么大的神通呢？我活这么多年，还没听说过这号人物。
老高：嗨，算了算了，咱也别在这儿猜了。那边的千岩军好像要发通告了，先听听人家总务司怎么说吧。
逢岩：传七星官文通告——
逢岩：众人须知：腾龙飞麟，虽寿比山岳，终为土灰。
逢岩：帝君仙籍，命齐日月，然阴晴有时，恰逢雷劫。
逢岩：街谈巷说，流言种种，曰帝君遇刺，实非真章。
逢岩：帝君遭逢天劫，魂归高天。故此昭告璃月，尚祈众民节哀，免致心伤。
逢岩：又及，勿再听信坊间传闻，妄加臆测。
派蒙：#唔…嗯…那个，{NICKNAME}，你能不能帮我翻译一下，七星的通告说了些什么？
旅行者：他说帝君不是遇刺而死。
旅行者：他说帝君的死因是「渡劫」。
派蒙：欸…七星的说辞，居然变成了这样…
派蒙：不太对劲，怎么会这么快就放弃追查凶手了呢？而且这理由…感觉像是临时想出来的一样。
派蒙：难道说，七星已经知道了岩王爷其实没死的事？可钟离明明说过，七星和仙人都是不知道的…
派蒙：嗯…是不是钟离完成了「神之心」的交易以后，就偷偷告诉他们了？
旅行者：有道理。
旅行者：这次我觉得派蒙猜得蛮准的。
派蒙：是吧是吧？对了，「送仙典仪」好像已经开始挺久了，我们快点过去看看吧，不然就要结束了！
派蒙：啊，是凝光和刻晴，她们在说什么？快结束了吗？
凝光：…正如方才所言，帝君魂归高天，是「契约」的断绝，也是一个时代的终结。
石头：三千七百年的「契约」啊，烧着烧着，就成了灰烬…
凝光：璃月人曾经是幸福的，在幸福中忘却了时光的冷酷。
莺儿：「有神之地」的长梦，悠长无期…
萍姥姥：……
凝光：梦醒之后，人就学会了诀别。
凝光：在「契约」重立之后，你们——会祝福下一个时代吗？
甘雨：那么，「天权」大人的致辞到此为止。
甘雨：「玉衡」大人还有什么想说的吗？
派蒙：咦？她怎么好像在往这边看？
刻晴：旅行者。
派蒙：哇！她真的在往这边看！
民众：那就是传闻中击退了古神的旅者吗…
民众：好年轻啊…
刻晴：璃月七星有恩必报。而且想必你也听说过，我们手眼通天、无所不能。
刻晴：——说出你想要的报酬吧，因为那是你应当收取的。
派蒙：哇…
旅行者：……
旅行者：那就，帮我贴几张「寻人启事」吧。
萍姥姥：璃月的人与仙，我们之间的关系…在未来会以怎样的形式延续呢？
莺儿：亏我今天特意用了香膏才过来，还以为是你喜欢…
莺儿：原来之前那些香膏，真的是用来供奉岩王帝君的呀。
莺儿：不过也好，对手一下子就少了三个，呵呵呵…
石头：唉，帝君…帝君…
石头：嗯？话说回来，现在大家的心情应该都跟我一样吧…
石头：「缅怀岩王爷的纪念品」，是不是当下最大的商机呢…
凝光：拉拢了你，或许是这盘棋中最亮眼的一步了。待后人复盘时，一定也会这么评价的。
刻晴：…你这家伙，刚才的发言，究竟是为了耍帅，还是真的那么无欲无求呢？
刻晴：寻人启事这种东西，明明私底下和我说一声就行…
甘雨：会场的整理，观礼人群的疏散，仪式的书面记录…回头还有好多工作要做，应该没有什么遗漏吧？
钟离：哦？你们也来了？不先去人多热闹的地方多转转吗？
钟离：良机难得，那是你们一路来用心筹办的典仪，用你们的双眼多观察一下旅途的成果吧。
派蒙：喂，钟离！
派蒙：你看看，璃月的民众都觉得从此再也见不到岩王爷了，你自己看看这片追思感怀的气氛…
派蒙：…你本人的样子，怎么却有一种「一身轻松」的感觉呢！
钟离：哈哈哈…卸下了三千七百年的重担，难道不会变得轻松一些吗？
钟离：对了，你们什么时候有空？我请你们去「新月轩」吃饭。
派蒙：哼，别吹牛了，钟离。「三碗不过港」我还能信，但「新月轩」可是连茶位费都要收钱的！你真的请得起吗？
钟离：呃…
钟离：这么说来，摩拉确实不够。
旅行者：钟离之前也一直这样，但…
旅行者：摩拉克斯到底为什么会缺摩拉？
派蒙：但摩拉克斯到底为什么会缺摩拉？
钟离：身为岩王帝君、摩拉克斯，我自然可以轻易创造摩拉。但既然选用了「钟离」这样一个凡人身份，就应该遵循凡人的规矩。
钟离：此前与你们同行的旅途，虽然「神之心」仍在我手，但我自知将要退下七神之位，又岂能不对未来的「新生活」…稍作预演？
派蒙：唔…怪不得！我明白了。钟离花钱总是根本不看价格，原来是因为不习惯看价格啊。
派蒙：但他也还不习惯一个「不能随时变出摩拉的自己」，所以才变成了到处白吃白占、要人买单的社会废人…
钟离：不…只是花了些「愚人众」的钱而已，不用把我说成这样吧。
钟离：在贸易之都，人们交换的不仅仅是金钱与货物，亦有知识、记忆与眼光的交换，以及身份、角色与生活的交换。
钟离：神明摩拉克斯，再怎么作为「岩王爷」下凡与民同乐，毕竟也与成为「钟离」这个真正凡人的感受有所不同。
钟离：#呵呵，{NICKNAME}，此事我尚需向你道谢。
钟离：作为「钟离」的我，也会珍惜与你在璃月坊间同行的记忆。
旅行者：是一场很好的旅途。
钟离：没错，只是任何旅途中的旅伴同行，都会有分别的一日。
派蒙：嗯…接下来可能也该动身，继续寻找七神的旅途了呢。
钟离：旅途若要继续，恐怕稍有难处。因为璃月的海上邻国，稻妻，正处于「锁国」之中。
旅行者：「锁国」？
旅行者：稻妻的神是什么神？
钟离：是的，因神灵意志而定的「锁国」。
钟离：稻妻的雷之神，巴尔。与璃月人更愿称我「岩王帝君」一样，她在稻妻当地亦有别称。
派蒙：嗯，我听说那位神灵的名字是…「雷电」？
钟离：确实如此。又因为「雷电」乃是稻妻幕府的将军，所以人称「雷电将军」。
旅行者：稻妻幕府…
旅行者：将军…
派蒙：说起来，虽然我最近在码头听说，稻妻的局势非常紧张，但好像也并不是一直这样的，至少去年还没到这种程度…
派蒙：钟离，你是璃月的「岩王爷」，应该对那边的事也知道一些吧？稻妻搞成现在这种「锁国」的样子，究竟是为了什么呢？
钟离：是因为…「神之眼」。
派蒙：「神之眼」？
钟离：面对无法掌控的境遇时，人们总是喟叹自己的无力。
钟离：但在人生最陡峭的转折处，若有凡人的渴望达到极致，神明的视线就将投射而下…
钟离：这就是「神之眼」，受神认可者所获的外置魔力器官，用以引导元素之力。
派蒙：嗯，这是提瓦特大陆公认的观点呢。
钟离：但从去年起，「雷电将军」在稻妻颁布了「眼狩令」。
派蒙：…「眼狩令」？
钟离：在全稻妻范围内，收缴所有「神之眼」，镶嵌在千手百眼神像的手中。
派蒙：收缴「神之眼」？为什么？「神之眼」不是神的恩赐吗？
钟离：想必在雷电将军看来，正因为它是神的恩赐，所以神才有任意处置的权力。
派蒙：呜哇——真是严苛的想法。
钟离：风神是「自由」之神、岩神是「契约」之神，而雷电将军是追求「永恒」的神。为了永恒的国度，看来她终于下定决心，要排除任何不稳定因素了。
钟离：此时此刻，连七神中最古老的我也「逝去」了，这或许会更坚定她追求「永恒」的决心吧。
钟离：颁布「眼狩令」时，她一定也对她的国民重复了那句，她最常说的话——
钟离：「在七神追寻的七种理念中，唯有『永恒』最接近『天理』。」
旅行者：「天理」…
钟离：好了，还想知道些别的什么事吗？
旅行者：关于「渡劫」…
旅行者：关于「公子」…
旅行者：关于璃月七星…
旅行者：关于摩拉…
旅行者：没别的事了…
钟离：哈哈…亏他们想得出来，渡劫失败？怎么找了个这样的理由。
钟离：不过，七星急于了结此事、不再追查凶手，确实是因为他们暗中得知了「帝君未死」的消息。
钟离：嗯，不止七星，诸位仙人那里，我也都已经暗示过了。
钟离：你问联系他们的方法…？唔…你有没有听说过，一种叫做「托梦」的便利仙术…
派蒙：说起来，在七星发出公告之前，我们听到好多路人的谈论，把最近一连串事件里所有的黑锅，全都甩给了「公子」呢。
钟离：但即使这些「不实指控」确认为假，「公子」派人登上群玉阁、试图阻挠众仙与七星对抗魔神，仍是不争的事实。
钟离：听说凝光正在外交的战场上死死咬住这件事不放，把愚人众的使节们杀得焦头烂额…
钟离：那些可怜的至冬外交官，要不是因为「执行官」地位崇高，一定会更想把所有黑锅都甩在「公子」头上、宣布把他开除吧。
钟离：「『仙人』的时代已经过去了，如果连『璃月七星』都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办啊？」
钟离：——刻晴的这句话，说得不错。
钟离：虽然我夸赞过凝光的权力欲，认为那是好事，并且想当然地认为，七星从神手中接管璃月权力的计划，是由凝光主导…
钟离：但现在回想起来，最初提出「夺权」的，该不会是…嗯？
派蒙：对了，钟离，现在你没有「神之心」了，那提瓦特的摩拉要怎么办呢？
派蒙：摩拉克斯「死」了以后，它们会消失吗？
派蒙：还有，黄金屋是全大陆唯一的铸币厂，以后它还能继续运作吗？
钟离：现存的摩拉，不会消失。但黄金屋确实会停产很长一段时间，因为制造摩拉时，必须借助「岩之神」的力量。
派蒙：哇！好可怕，我们都要没钱用了！这个世界要毁灭了！
钟离：的确，此事意义重大。从金融角度来说…
钟离：唔，算了。这种令人烦恼的话题，还是更适合让璃月七星去谈论。
派蒙：那么，那么…你有自己留一些私房钱吗？
钟离：哦？私房钱？嗯…以普遍理性而论，真是个好建议。
钟离：可惜…
派蒙：可惜什么？
钟离：可惜忘了。
钟离：那么，就想办法找出突破「锁国」的方法吧。别着急，这或许还需要一些机缘…


============================================================
第一章 第二幕
辞行久远之躯
Chapter ID: 1102
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】往生 (ID: 1010)
任务描述：访仙归来之后，你得知岩神的仙体被「璃月七星」藏匿。「公子」答应为你寻找破局之人，为此，你再次前往「北国银行」…
────────────────────────────────────────────────────────────

叶卡捷琳娜：#欢迎，「公子」大人的朋友，{NICKNAME}。祝你今后在「愚人众」平步青云。
旅行者：我不是「公子」的朋友。
旅行者：我不打算加入「愚人众」。
叶卡捷琳娜：呵…我们都是凡人，不是「冰之女皇」。凡人的想法就像冰层下的水…是不会永远坚固锐利的。
叶卡捷琳娜：失礼了，请容我回到正题。「公子」大人说，他与你们的约定已经完成了。
派蒙：约定完成了？啊，是指他之前说的，要帮我们找人吗？
叶卡捷琳娜：是的，「公子」大人答应会为你们找到能够突破僵局的人。「愚人众」执行官的承诺从不落空。
派蒙：那么，他人在哪？
叶卡捷琳娜：大人在<color=#00E1FFFF>「琉璃亭」</color>。
旅行者：琉璃亭？
派蒙：呀，是琉璃亭！我听说过！
派蒙：璃月的两大菜系，「璃菜」和「月菜」，互相斗争了几百年，不分上下。
派蒙：「璃菜」的最高代表，就是「琉璃亭」酒家。老板特地把店开在了绯云坡，和代表「月菜」的「新月轩」当面竞争呢！
旅行者：派蒙只有在这种时候才像个好向导。
旅行者：一到蹭吃蹭喝的话题，你就…
派蒙：#不要这么说嘛——总之，有好吃的！{NICKNAME}，我们快点过去吧？
「公子」：哟，你们来了。
「公子」：约定已经完成了，我找到了能帮助你们的人——能解决「岩神的仙体被七星藏匿」这个难题的人。
派蒙：那么，这个人又在哪？<color=#00E1FFFF>「琉璃亭」</color>里吗？
「公子」：没错。跟我来吧。
「公子」：我准备了一场——嗯，在这个国家，叫做「饭局」的见面仪式。
「公子」：我来介绍一下，这位朋友是道上人士、「往生堂」的客卿，钟离先生。
旅行者：道上人士？
旅行者：往生堂？
「公子」：嗯，在璃月，像「往生堂」这样的产业，总是不得不接触一些「道上」的生意。
「公子」：而我们愚人众，一向都喜欢与这些…在阴影中行走的朋友们打交道。
派蒙：在，在阴影中行走…
钟离：二位，幸会。我听过你们在蒙德的传闻。
派蒙：道上人士…阴影…送人「往生」…哇！难道说，「往生堂」这个组织，是…
钟离：没错，正如你所猜测。
派蒙：呀——！
钟离：「往生堂」是执掌葬仪的组织，旨在送人安心往生。
派蒙：咦。
「公子」：哈哈，难道是把钟离先生误认成杀手了？
「公子」：愚人众的朋友里确实有很多杀手，但「往生堂」并不是做这一行的…起码明面上不是。
旅行者：明面上…
「公子」：毕竟还是「道上人士」嘛，这就不能细说了。总之，我带你们来认识钟离，是因为…
钟离：因为我有办法让你们见到岩王帝君的仙体。
派蒙：什么？！
「公子」：哈，不必惊讶，虽然在「天权星」凝光的操纵下，岩神的仙体早已被藏匿起来…但，还是先听听钟离的说法吧。
钟离：岩王帝君虽是众仙之祖，但说到底也算是仙人之一。纵观璃月数千年的历史，仙人纷纷离去，这是不可挽回的趋势。
钟离：因为时代变了——你在绝云间，应该也已体会到这种变迁。
旅行者：确实，仙人们正在远离璃月。
旅行者：七神之一的岩神，也是仙人？
钟离：神有许多尊名。契约之神、商业之神、武神、摩拉克斯、岩王帝君…其中自然也包括「仙人」。
钟离：如你所见，仙众的时代正在远去，人的时代正在逐渐成为现实。
钟离：往年每位仙人离去时，都会有一场盛大的纪念仪式。这是璃月的传统。但这次竟连七星都无暇顾及这项传统…实在不成样子。
旅行者：毕竟是「谋杀神明的奇案」…
派蒙：是啊，连真正的凶手都没抓到呢。
钟离：谋杀神明的奇案…「往生堂」不关心这种事。「往生堂」关心的是，请仙的仪式如此隆重，送仙的仪式就没人管了吗？
钟离：旅者，我从「公子」那里听说了你的事。既然你与风神有些交情…那么，可否考虑与我一起，筹备一场送别岩神的仪式？
旅行者：我需要再思考一下…
旅行者：要接受邀请，也不是不行…
旅行者：「公子」的话太多了。
派蒙：#唔…{NICKNAME}，仔细想想，恐怕也没有别的办法了…
「公子」：没错，再多思考也是一样的结果。
「公子」：明智之选。
「公子」：哦？在「道上」，这句话就是要灭口的意思咯…很有意思，拔剑吧，我们就在这里——
「公子」：开玩笑的。我们继续说正事。
「公子」：「天权」凝光…她正在阻止任何人瞻仰帝君的仙体。所以，如果你想达成寻访七神的目标，就只剩这样一条渠道了。
钟离：正是如此。唯有参与「送仙典仪」，你才能再次得见岩神之躯。
旅行者：看来也没有别的办法了。
钟离：嗯，若你答允，就跟我来吧。详细的情况，我们路上再说。
「公子」：好了，我牵线搭桥的任务已经完成了。怎样，这结果还不错吧？
「公子」：你们要走的话就走吧，不用管我，我也许会在这里再喝几杯…顺便熟悉一下「筷子」的用法。
钟离：旅者，经历了「神离开的城邦」以后，你对璃月这「有神之地」，感受如何呢？
旅行者：我更喜欢蒙德的气氛。
旅行者：果然还是璃月好。
钟离：原来如此…你是这种类型的游人。那也不错。
钟离：不过，「有神之地」三千七百年的历史厚度，或许你还没有完全体验到吧。
钟离：嗯，「有神之地」三千七百年的历史厚度，在七国中亦是最深。
钟离：筹办「送仙典仪」的过程，也会成为你旅途的一部分，增广见闻。
钟离：璃月是尘世七国里最繁荣的一国，往年也有神灵镇守、七星统治。所以「愚人众」的许多外交手段，在璃月都施展不开。
钟离：七星之一的凝光，始终对愚人众重重防备，或许这就是「公子」想借「往生堂」关系办事的原因吧。
派蒙：唔…我们要办「送仙典仪」，对「公子」有什么好处呢？
钟离：我不知道，也不想知道。对我来说，「愚人众」只是提供资金支持，我只希望璃月的传统不要被人遗忘。
钟离：这是「公子」给的第一笔垫付资金。如果用完，也可以再去找他报销后续款项。
派蒙：哇哦…
钟离：好了，我们动身吧。筹备仪式的第一步…是要取得品质足以匹配神灵的，最上等的<color=#00E1FFFF>「夜泊石」</color>。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】指月 (ID: 1011)
任务描述：「公子」为你介绍的人是「往生堂」的客卿，钟离。为了达成重见岩神的目标，你答应与他一起筹办「送仙典仪」。
────────────────────────────────────────────────────────────

石头：哟，客官，欢迎光临「解翠行」。今天要不要来开两块「璞石」试试手气？
石头：便宜又好玩，也许一不留神就发家致富了呢？
派蒙：「璞石」？不要不要，我们是来挑…什么石头来着？
钟离：夜泊石，品相至少要「烛照」级。
石头：「烛照」级的夜泊石…？嗯，原来不是游客。失礼了，我这就拿货，请看…
石头：您看这怎么样？我们「解翠行」可是玉石老字号。瞧瞧这品相！绝对上佳，简直是岩王爷也难得降下的恩赐。您就放心随便选吧。
派蒙：这三块「夜泊石」看上去确实都很漂亮，不像是平时挖出来的那种…
派蒙：但，到底该怎么选啊，要不我们就随便选一种回去？
旅行者：做赌石生意的老板，不能轻信。
旅行者：我想问问钟离先生的意见。
钟离：很好。贸易之都的生存法则，看来你已经悟到了几分。
派蒙：那钟离先生的意见呢？这些「夜泊石」该怎么选？
钟离：哦？想要我来决定么。也好。
钟离：要我说的话，答案其实很简单…
派蒙：嗯？答案是…？
钟离：老板，我全要了。
石头：好！这位老爷，我早看出您气宇不凡，出手果真阔气——
派蒙：等等！等一下，老板，刚才他说的不算，我们再商量下！
派蒙：喂！如果仪式只需要一种的话，全买下来不就白白浪费三倍的摩拉了吗？！
旅行者：对，派蒙说得没错。
旅行者：不，其实是浪费两倍。
钟离：摩拉…嗯…
钟离：确实如此。刚才没想到这方面的问题，是我考虑不周了。
派蒙：啊？买东西怎么能不考虑摩拉啊！
钟离：若凡事都要先考虑摩拉，也就等同于凡事都被摩拉束缚了手脚。
派蒙：？
钟离：摩拉天然是货币，但货币天然不是摩拉。
派蒙：？？？
旅行者：他说的是经济学。
旅行者：感觉他很有钱。
派蒙：这就是有钱人的世界吗…
派蒙：虽然很懂宏观经济，但不懂得省一些「小钱」呢！
派蒙：是有钱到了从来不用省一些「小钱」的地步吗！
钟离：不必动摇。即使摩拉束缚了手脚，我也有在束手束脚的情况下，依然能解决问题的方法。
钟离：「夜泊石」品相的鉴别，确实令人棘手。一块原矿不论好坏，它的质地、色泽，以及内部的岩纹，都不会有太大差别。
钟离：只有当夜泊石制造的器物成型以后，才会发现其中一些成品根本上不了台面。
钟离：这时再去找那些奸商理论的话，他们又会以「你的合成台不好」、「火候不对」之类理由来搪塞…
派蒙：好险好险！原来这东西是这么容易上当受骗的…
钟离：不过，真正的鉴别方式还是存在的——真正的内行人，还是能鉴别的。
钟离：「如愚见指月，观指不观月。」
派蒙：那是什么意思？
钟离：你用手指指向月亮，聪明人能明白你在指月，但不聪明的人只能看到眼前的手指，看不到月亮。
钟离：纹路、外壳…这些都是手指。夜泊石是夜间照明用的奇石，「亮度」的重要性，才等同于天上之月。
钟离：优质的「夜泊石」会有更佳的火元素亲和力。也就是说，在高温之下，光泽越亮越蓝的矿石，品相就越好。
旅行者：原来钟离先生这么内行…
旅行者：这就是高雅人士的精致生活吗…
钟离：我已将玉石界价值千金的秘密告诉了你们，剩下就是实践了。
派蒙：价值千金…唔，可惜派蒙觉得，以后应该再也用不到了…
派蒙：老板，我们回来选石头了，麻烦把石头都借给我们烧一下！
石头：烧、烧一下？！烧不得啊几位老爷，你们烧完我还卖什么啊？
旅行者：那我们只要一点点样品可以吗？
旅行者：不然我们就不买了。
石头：这…唉，罢了，还是听老爷们的吧。
石头：不买了…？欸，别，别这样，老爷…还可以商量，买卖就是商量的艺术，您说是不？
石头：这样，我从三块石头上都取些样品来，我老石亏一点就亏一点，就当交朋友了。
钟离：放心，商界的规矩我明白。只要证明是好矿，自然不会让阁下吃亏。
石头：好了，就拿这些做样品吧，我用刻刀切下来的，还标上了号。
旅行者：这些样品…
旅行者：好薄…
派蒙：…也太薄了吧！
派蒙：比纸还要薄…不对，比虫子的翅膀还要薄，薄得都快透明了！
旅行者：老板真小气…
旅行者：老板的手艺令人佩服…
石头：小气？已经很大方了，再多取一点都是要我的命！
石头：哈哈哈…过奖过奖，这些石头都是我的心肝宝贝，不这样温柔可不行。
石头：万一不小心割了太多，可就真要了我的命了。
派蒙：可是，薄成这样的话，一遇到火，就会马上灰飞烟灭了吧？
钟离：想让生意人让出利润，就如同要饿狼吐出刚下肚的肉一样，这也是没有办法的事。但其实在特殊条件下，这些薄片也够用了。
派蒙：什么样的特殊条件？
钟离：在施加「火」之高温的同时，用「水」的元素力从中保护，就可以让样品不至于瞬间烧毁。
石头：哦？这位老爷居然如此有见识。感谢体谅，感谢体谅…
钟离：平心而论，我们没有给出一定会买的承诺，便这样索要样品…本身就是有失公平的。璃月的「契约」之道，还需处处基于公平才是。
派蒙：那么，剩下的就是要找一个可以实验的地方了…
旅行者：我记得达达乌帕谷里…
旅行者：香菱家的厨房…
派蒙：你是说「万民堂」吗？也好，趁香菱不在…
钟离：不妥，那里人来人往，万一元素反应失控，波及民众…我们不能冒这样的风险。
派蒙：哦！我想起来了，在蒙德的时候见过…<color=#00E1FFFF>达达乌帕谷里</color>，「好肉族」的丘丘人有一口<color=#00E1FFFF>超大的锅</color>！很结实，应该能顶住元素反应！
派蒙：#{NICKNAME}，我们带好样品，然后出发吧？
钟离：很久没有踏上风的国土了…
钟离：我的蒙德朋友，每次来璃月，都会带上几瓶地道的蒲公英酒。
钟离：不得不说，牧歌之城的名酒，确实要比须弥的「冷浸蛇酒」好喝不少。
派蒙：哇…里面还有汤呢，丘丘人的胃口可真大。
旅行者：现在是我们的实验台了。
旅行者：可惜了这锅汤…
派蒙：这锅汤刚好可以作为「水」元素力的保护，那就开始点火，进行试验吧？
派蒙：这样应该就可以了吧？派蒙也会帮忙记着三块样品的编号和位置的。
派蒙：那么现在开始！用<color=#00E1FFFF>「火」的元素力</color>不断加热大锅，直到结果出现为止——
派蒙：钟离先生说，<color=#00E1FFFF>光泽越亮越蓝</color>的矿石品质越好，要注意观察哦。
派蒙：唔哇，刚才的光亮，是「一号夜泊石」的位置！
派蒙：又有丘丘人围上来了！是被刚才的光亮吸引了吗？
派蒙：真是群好奇的家伙，还是把他们收拾掉再继续吧。
派蒙：刚才的光芒，是「二号夜泊石」发出的吧？
派蒙：唔，丘丘人又围上来了，真是难缠…
派蒙：看来丘丘人对糟蹋食物的事，非常愤怒呢…
派蒙：超亮！超刺眼！刚才那是「三号夜泊石」的光吧？
派蒙：明显比其它两份样品更亮呢，就选它了！
派蒙：#好了，{NICKNAME}，我们回「解翠行」买夜泊石吧？
石头：哟，老爷回来啦，货都给你们留着呢，决定了吗？要哪一种？
旅行者：我要「三号夜泊石」。
派蒙：没错！我也记得是这块！
石头：没问题，既然看中了，老爷们就拿去吧。
钟离：嗯。「三号夜泊石」这个种类的，来一箱。
石头：好嘞！
石头：话说…别怪我多嘴，纯粹是好奇，各位老爷要这么多极品「夜泊石」，是有何贵干呐？
钟离：嗯…说也无妨。是制作「送仙典仪」的器具所用。
石头：「送仙」…？！呃，最近我也听过不少小道消息，可一直没敢太多过问。那，那就是，岩王爷他，确实…
石头：…唉，难以置信。虽然如今「解翠行」有些没落，但祖祖辈辈一直多亏岩王爷护佑。
石头：据说两百年前岩王爷微服下城南，迷路时品尝民间小吃，就是用「解翠行」的玉勺…
石头：俱往矣…俱往矣…唉，既然是跟岩王爷道别所用，那这箱「夜泊石」就只收半价吧。
派蒙：啊，这真的可以吗…明明老板之前还是一毛不拔的样子…
石头：没有岩王爷的保佑，就没有这「贸易之都」如今的模样。作为一个生意人，怎么能去赚这种钱…
派蒙：呜…老板，你的心意一定会传达给岩王爷的。
钟离：在「璃月七星」与各位脚踏实地的商人共同努力之下，想必璃月也会一如既往地繁荣下去。
旅行者：所以，打起精神来吧。
石头：好…好，谢谢几位老爷了。嗯，我这是怎么了，哭哭啼啼的，财运都要溜走了，哈哈。
钟离：既然挑选完毕，我们就带着「夜泊石」去…
派蒙：喂！等等，虽说是半价，但也不代表可以不付钱呀！
钟离：哦，不好意思，我又把付钱的事给忘了。让我看看…
钟离：…嗯…果然没带。
派蒙：没带什么？
钟离：没带摩拉。真是惭愧，又疏漏了。
旅行者：奇怪的金钱观念…
旅行者：居然有不把钱放在心上的璃月人…
派蒙：那可怎么办，这不是一笔小数目…啊，对了，「公子」似乎给过我们一笔垫付资金来着。
旅行者：在我身上。
派蒙：好在有这些钱，老板看看，够不够？
石头：够了够了，半价的话，差不多正好…其实就算不够也没关系的。
钟离：不错，摩拉的事解决了就好。我们先把夜泊石送去玉京台吧，那里是我预定的场地…
派蒙：一个摩拉都没出，钟离先生居然好意思说得这么轻描淡写！
旅行者：下次请记得带钱。
旅行者：再去找公子申请些资金吧。
钟离：嗯…我会尽力记住，这次多亏二位。
钟离：嗯…确实很有必要。我会记得的，这次多亏二位。
钟离：「夜泊石」放在这里就行了。我已经派人去喊珠宝匠了，之后就会把它们打造成仪式所需的器物。
钟离：对了，这么短的时间里，我还没来得及去见「公子」，珠宝匠的报酬，也…
旅行者：如果他回来的话我就先垫付吧…
旅行者：之后去找公子报销吧…
派蒙：那也只能这样了。话说回来，这里就是…「送仙典仪」的会场？
钟离：嗯，这片场地我已经租借下来，开始进行仪式的筹备了。
旅行者：与「请仙典仪」同一个地点…
旅行者：就这么把「现场」给…
钟离：是的，用了相同的场地。这也是「璃月七星」默许的情况。
钟离：这也是「璃月七星」默许的情况。
派蒙：可这里刚发生过那么大的案件…啊，这么说来，我们作为嫌犯回到现场，要小心别被千岩军抓走了。
派蒙：不过总觉得，从绝云间回来以后，就再没遇到过找麻烦的千岩军了，这是怎么回事呢？
派蒙：还有，之前留在这里的，岩王帝君的…呃，仙体…
钟离：以传统而言，可称之为「仙祖法蜕」。
派蒙：啊对，是这个名字，钟离怎么什么都知道。所以「仙祖法蜕」是被七星藏起来了吗？可凶手不是还没有调查清楚…
钟离：只能说明七星已经心里有数…或者已经确定，现场的线索都找齐了吧。
旅行者：还是觉得很奇怪…
旅行者：会不会太轻率了…
钟离：那些事，自会有玉京台的大人物考虑。想替他们分忧，也只是徒增烦恼。
钟离：在仪式举办前，「仙祖法蜕」会被暂时安放在「黄金屋」。
派蒙：「黄金屋」？
钟离：璃月唯一的铸币厂…也是全提瓦特唯一的铸币厂。人类七国所流通的摩拉，全都是在那里铸造的。
派蒙：呜哇——
派蒙：不，我没在想不好的事。我是说，很符合「摩拉克斯」的身份。
派蒙：但是，钟离为什么知道这件事呢？
钟离：因为「送仙典仪」得到了七星的默许，也算是半官方活动了，所以我能得到一些内部消息。
旅行者：七星提供场地、公子提供资金…
旅行者：他们究竟想利用这场仪式做什么…
钟离：或许他们各有目的吧…不过，在这商业之都，偶尔被人利用，也不是什么不可接受的事。
钟离：在「契约」之神治下的璃月，唯有契约不可违背。至于契约之外的小动作，我倒是无所谓的。
钟离：好了，我们该去准备仪式所用的<color=#00E1FFFF>香膏</color>了。
派蒙：香膏？要去哪里弄呢？直接去买吗？
钟离：不，这种敬神的香膏，若要熬制，所需的<color=#00E1FFFF>「霓裳花」</color>品质，同样也是很特殊的。
钟离：名为「霓裳」的花，其花瓣是上好的纤维材料，多用于制作锦缎。但它的芳香又十分清雅，尤其适合供奉仙神的严肃场合。
派蒙：又到了钟离普及上流社会知识的时间…
钟离：更具体的细节，目前也不需要多言了。还是先随我一道去商人那里，收购材料吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】传香 (ID: 1012)
任务描述：钟离不关心谋杀神明的奇案，只关心璃月的传统：辞行久远之躯。挑完仪式所用的夜泊石后，你们又开始准备祭神用的香膏。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：老板，你们这里有霓裳花吗？
博来：霓裳花？当然有，要哪一种？
派蒙：唔…哪一种？就、就是，最好的那种？原来霓裳花还有很多种的吗？
博来：哼，没见过世面的外国人，还问这种问题…
钟离：「金屋藏娇」、「山阴锦簇」、「缥缈仙缘」，这三种霓裳花，麻烦老板各拿一株来看。
博来：——喔！这位老爷，是大行家啊！
博来：身边两个，是仆人吧。仆人就别抢在老爷之前开口了。
旅行者：终于有一天，轮到我了…
旅行者：这是喊派蒙应急食品的报应吗…
旅行者：不，你不觉得我有点眼熟吗…
博来：嗯？我们好像见过…哦，是旅者吧，不好意思了，刚才语气不太好。
博来：请，请，贵客看看吧，还有什么想法，也请说道说道。
钟离：嗯，根据生长环境与祖先亲族的不同，霓裳花会呈现出不同的性状…老板这几株都不错，保存得很新鲜。
钟离：比如这种，枝繁叶茂，花蕊如金屋藏娇。绿叶长存，多生于有复杂水文条件之地。
钟离：而山阴或者潮湿之地，霓裳花多生得瓣大而蕊密，香气扑鼻，堪称花团锦簇。
钟离：最后这类则是孤傲清冷，枝、叶、花排布极疏，开花时香气寡淡，却极为持久，是古人登山访仙时偶然发现。
钟离：不过时至今日，大多野生的霓裳花都在璃月地理变迁的过程中绝迹了，现在多是依靠人工培育…
博来：哎，先生确实是行家，连我自己都不知道有这么多讲究…
钟离：略通一二而已。我这位旅行家朋友才是不容小觑，是终将踏遍大陆各处之人。
旅行者：其实也没那么厉害…
旅行者：我确实对霓裳花很无知…
派蒙：钟离先生太客气了…那么这三种霓裳花，我们该选哪种呢？
钟离：老板，我全要了。
派蒙：又来？！
钟离：呵，听戏时要点最红的名伶，遛鸟时要买最名贵的画眉——此即人生。
钟离：不过，这次买三种霓裳花，倒不是出于我的人生信条。
钟离：你有所不知，根据传统，若将不同的霓裳花分别做成香膏，供奉在「七天神像」前，岩王帝君便会自己作出选择。
钟离：不过这种古早时期的讲究，和一些过于复杂的传统，都已经逐渐被简化了。
钟离：但这是三千七百年来，唯一属于七神之一的「送仙典仪」。我们还是遵照传统，逐一供奉这些香膏吧。
钟离：嗯，所以…嗯…你们有带钱么？
派蒙：你又没带钱吗——！钟离——！
旅行者：好像已经习惯了。
旅行者：他带了的话可能更奇怪。
博来：…呃，客官们，不好意思，插一句嘴。你们是要把这些花，献给岩王爷？
派蒙：这么说也没错。
博来：唉，你们应该早说…那次「请仙典仪」之后，我也听到了不好的消息…
博来：不吉利的话，就不说了。总之我也一直很担心岩王爷，担心那个消息是真的。
博来：如果是为了岩王爷的话，这些花就不收你们的钱了，替我带一份心意就行。
派蒙：这、真的合适吗…
博来：瞧你这话说的，没有岩王爷，就没有我这种小民的栖身之地呀。
博来：若不是当年岩王爷题诗，这些珍品霓裳花的身价，哪能这么金贵…
派蒙：哇…一路上听到的璃月风土人情，很多都是在某个时期，受到过神灵本人的直接关怀呢。
钟离：…总之，要谢谢老板了，解了我们的燃眉之急。
派蒙：忘带钱还不是钟离的错！
博来：唉，不过是一点小意思罢了。
派蒙：花已经到手了，可香膏要怎么做呀？
钟离：最好能找一个有过制香经验的熟手。不过我认识的人里，几乎没有会亲自动手熬制香膏的…
派蒙：嗯，一听就知道都是有钱人。
钟离：所以，要麻烦你们到城里问问看了，比如普通人家的小姐之类的。
派蒙：好吧，尤其是那种…身上香香的，对吧？感觉还算不错的差事呢。
钟离：我去七天神像附近等你们，做好香膏以后，就在那里汇合吧。
派蒙：冒险家协会那边，会不会有合适的人选呢？
派蒙：要不先找<color=#00E1FFFF>岚姐</color>问问看？我记得，她是璃月的分会长来着。
派蒙：岚姐，我们想请你帮个忙…
岚姐：我已经很长时间不接委托了，不好意思二位，请找其他冒险家吧。
派蒙：不用挂委托啦，只是很小很小的一件事…
旅行者：岚姐会熬香膏吗？
旅行者：岚姐闻起来很香。
岚姐：…唔。
岚姐：我看上去像是会用那种东西的人吗，总感觉被你小瞧了…
岚姐：…唔。
岚姐：让我确定一下你们是不是在捉弄我，或者说什么反话…
岚姐：我常年在外奔走，虽然也很注意打理自己，但要说「闻起来很香」…
派蒙：可是岚姐身上确实很香呀，不是香膏的话，会是什么呢？
岚姐：这么说来，确实好像有一股香味，我想想…
岚姐：哦，莫非是我上次回来时采摘的「清心」？原来我一直带在身上…
派蒙：欸，原来是这样啊…岚姐竟然还有在路边摘花的雅兴。
岚姐：…唔，不过是药用而已。
岚姐：不要继续这种无意义的话题了，香膏的话…你们不如去找<color=#00E1FFFF>绮命</color>问问。
派蒙：是那位占卜师姐姐吧？嗯，确实给人香香的印象…
派蒙：那我们先走啦，谢谢岚姐！
绮命：嗯？有什么事吗，二位。
派蒙：绮命小姐有空的话，想问你件事…
旅行者：绮命小姐会熬香膏吗？
旅行者：绮命小姐闻起来很香。
绮命：香膏啊…我平时不用的，也没想过自己去熬制。
绮命：啊…唔…
绮命：…抱歉，没想到你会这么直白。
绮命：不过我对你其实还不是十分了解…
派蒙：嗯？我们的意思是想问你平时用不用香膏。
绮命：啊，咳咳…香膏的话，我没有在用哦。
绮命：不过我的身上应该会有一些脂粉的味道，可能让你们误会了吧。
绮命：我平常在码头附近摆摊，可不希望香膏引来更多色眯眯的水手…
派蒙：这样呀，好遗憾哦。
绮命：不过，说起香膏，你们居然没听说过「莺儿的手工香膏」吗？
派蒙：莺儿，是…「春香窑」的那位<color=#00E1FFFF>莺儿</color>？
绮命：是的，许多人家的千金小姐，都会拜托她熬香膏来用。据说她手工自制的品质，比市面上贩卖的还要好。
派蒙：太好了，谢谢你的情报！这下应该不会再扑个空啦。
莺儿：欸，终于找到我了么？我可是等你们好久了。
派蒙：嗯？你怎么会知道我们要过来？
莺儿：我刚听说有两个人在满城找身上很香的人下手…
莺儿：我还担心你们不会来呢，某种意义上讲，这也是对我魅力的考验呀…
派蒙：「下手」？怎么说得我们好像是危险人物的样子！
莺儿：以讹传讹，三人成虎，言行最好谨慎一些哦。
莺儿：放心，我知道你们的来意，是想我帮忙做香膏吧？需要什么样的呢？
旅行者：想用这三种霓裳花…
旅行者：就想要你用的那种。
莺儿：呵呵，我根本没用什么香膏哦。
莺儿：莫非你迷上我的体香了？那可就让人为难了呀…
派蒙：#欸…你们在说什么奇怪的话？{NICKNAME}，快把那三种霓裳花拿出来吧！
莺儿：欸~居然要同时做三份…
莺儿：想不到明明这么年轻，胃口却不小呢，呵呵。该不会之前的传言是真的吧？是在物色可以送香膏的目标吗？
旅行者：是要献给「岩王帝君」的…
旅行者：有什么不好呢？
莺儿：噗…情急之下编了个这样的借口么？就算是献给神明，也不需要这么多种类吧？漏洞百出呢…
派蒙：唔…好像钟离也说过，这种传统已经被遗忘很久了…
莺儿：欸呀！出人意料的坦荡呢。不过你长得这么俊，也确实有拈花惹草的资本。
莺儿：总之，「花开堪折直须折，莫待无花空折枝」…谁又能说你做得不对呢？
派蒙：咦，派蒙又听不懂了…
莺儿：好了，我帮你做就是了。来当我的助手吧。在熬香膏的这段时间里，你可得把心思放在我一个人身上呀…
旅行者：好吧…
莺儿：那么，去哪里熬香膏比较好呢…
旅行者：达达乌帕谷里…
旅行者：香菱家的厨房…
莺儿：那是哪里…是蒙德吗？熬制香膏而已，不用那么大动干戈吧。
莺儿：不如选个近一点的地方，就去借用一下<color=#00E1FFFF>「万民堂」</color>的厨房吧。
莺儿：哦，你说的是<color=#00E1FFFF>「万民堂」</color>？不错的选择，那我们一起过去吧。
莺儿：我已经跟卯师傅打过招呼了，现在要准备开工了哦。
莺儿：你做好准备，对我负责了吧？
派蒙：嗯？
莺儿：我是说负担起「助手」的责任，呵呵呵…
莺儿：在我准备制作工序的时候，你就先帮我取些水来吧。
莺儿：嗯，水质还不错。
莺儿：接下来就要请你帮忙，去合成台，从霓裳花里提炼出精油了。
莺儿：制造香膏的手法，和炼金的手法大不相同，我来教你吧。要像这样，轻轻地…温柔地握住臼杵…
莺儿：手掌也要注意紧贴，这样才不容易滑脱…
莺儿：然后用你最顺手的节奏搅动…直到霓裳花的汁水…
旅行者：放心，我很在行。
旅行者：好了好了，我明白了…
莺儿：嗯~果然有这方面的天赋，一说就懂。
莺儿：带上这些，到附近的<color=#00E1FFFF>合成台</color>去试试吧？
莺儿：记得，三种都要制作哦。虽然在精油阶段的外形很相似，但制成香膏以后，我会用不同的盒子帮你装好的。
莺儿：唔，真是不错的霓裳花精油。那么，剩下的就是最关键的部分…
莺儿：我会把它放入水中，用慢火熬煮，直到水分几乎蒸干为止。
莺儿：这里的火候很有讲究，火太大的话，会让香味受到影响。
莺儿：请你注意控制炉火的火力，这是最后一步了。
莺儿：那些霓裳花的汁水，要好好地做到一滴不剩哦。
莺儿：嗯~三种香膏都顺利完成了。助手，你的工作完成得不错。
莺儿：这也说明…你是个愿意为了感情而努力的人呀，真是难得。
旅行者：都说了不是这样…
旅行者：我刚才只想着你哦。
莺儿：欸呀，你居然还记得我随口一提的约定吗？
莺儿：你比预想中更讨人喜欢呢，若是不当心的话…连我都可能会动心了，呵呵。
莺儿：好了好了，要我帮你介绍下这几种香膏吗？可以方便你对症下药…
派蒙：派蒙也要听！
莺儿：这第一种香膏呢，甜蜜而梦幻的感觉…是小女孩们最喜欢的。
莺儿：第二种闻上去贵气凌人，是富家千金们的最爱。
莺儿：最后一种香气轻柔却久久不散，如天光昏暗雾色朦胧，最受成熟女性们的欢迎。
莺儿：记住了吗？可别用错场合呀。
旅行者：记，记住了…
莺儿：好，那需要我帮忙的地方，就到这里了吗？
莺儿：那么，最后再送你一句话吧。
莺儿：想脚踏三条船，可要想好先抬哪只脚…
旅行者：……
莺儿：呵呵，有空再来「春香窑」陪陪我吧？
派蒙：钟离先生！我们把香膏带过来啦。
派蒙：钟离先生…刚才好像在对着神像发呆呢，是不是让你等得太久啦…
钟离：哦，你们回来了，我也没有等很久。
钟离：比起神像所刻的岩王帝君的守望，不过是短短一瞬而已。
派蒙：哈哈，人怎么能跟雕像比呀。
钟离：说得也是。如何，你们把香膏带来了吗？
派蒙：三份香膏，一份不少！
钟离：辛苦二位了，我们试着依次供奉上去吧。
旅行者：（供奉「金屋藏娇」）
派蒙：这是第一种香膏，莺儿小姐说它甜蜜梦幻，是小女孩们最喜欢的。
旅行者：（供奉「山阴锦簇」）
派蒙：这是第二种香膏，说是贵气凌人，富家千金的最爱。
旅行者：（供奉「缥缈仙缘」）
派蒙：第三种香膏，香气轻柔却久久不散，如雾色朦胧…什么什么的，最受成熟女性的欢迎。
派蒙：欸…刚才那是？
旅行者：「岩王帝君」很中意的样子。
旅行者：看来答案是第三种香膏。
派蒙：那是成熟的大姐姐喜欢用的款式吧？
派蒙：难道说…「岩王帝君」其实是一位大姐姐？
钟离：哈哈哈…说不定呢。
钟离：「岩王帝君」的化身有万万千千，或许真有这么一个形象存在。
派蒙：可惜我们只见过那个特别巨大的龙形，而且…
派蒙：希望「璃月七星」能抓到真正的凶手。
钟离：那些就留给位高权重之人去苦恼吧，我们只需做好与「岩王帝君」的饯别之礼。
旅行者：（七星和公子，究竟各有什么图谋…）
旅行者：（算了，为了见到「仙祖法蜕」…）
派蒙：所以，我们又完成了一项准备工作呢。下一项该是什么了？
钟离：接下来…希望二位可以代我去借一下「涤尘铃」。
派蒙：「涤尘铃」？
钟离：如今，保管「涤尘铃」的是我的一位朋友，叫做萍姥姥。她人在玉京台附近，你们向她问，她自然知道。
派蒙：好的…可是，这次钟离先生不和我们同去了吗？
钟离：嗯，我有些不便露面的理由，麻烦二位代劳了。
派蒙：欸…这次钟离先生的态度，怎么神神秘秘的？

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】市井 (ID: 1013)
任务描述：未曾想到的是，萍姥姥竟是一位仙人。离开她隐居的「壶中洞天」之后，你们前往吃虎岩的市井，继续办事。
────────────────────────────────────────────────────────────

阿山婆：客人，来啦？之前预定的七只风筝都已经扎好了，是现在要取么？
钟离：是的，辛苦了。
阿山婆：这年头，愿意买这式样风筝的客人，还真少见。要说早年间，倒是有些三教九流的朋友会用上…
派蒙：嗯，这位钟离先生是「往生堂」的客卿，所以他对三教九流的游戏规则也都能理解吧。
派蒙：不过，这次旅途里跟钟离闲聊的东西，还远远不止这些…
旅行者：他也懂衣冠日用、珠玉瓷器…
旅行者：路上谈过茶叶香料、花卉虫鸟…
派蒙：唔…他好像也能接上璃月人最爱的金融和政治话题，但却更喜欢说那些比较「无用」的知识呢。
钟离：哈哈…因为我更愿意把这些趣事分享给你们。
阿山婆：哎呀，孩子的玩具就是很有趣的东西嘛。不过…虽然我也挺喜欢看孩子笑，但毕竟，还有点别的念想。
阿山婆：精巧的玩意，总能讨孩子喜欢。但这份「精巧」也是千多年的积淀，背后都是有「意义」的。
阿山婆：我在璃月做了四十年风筝，对祖上传下的式样一清二楚。这位客人订的七只风筝，意义可不一般。
钟离：没错。这是「送仙典仪」用的饰物，七只风筝…象征七神。
阿山婆：呵呵呵…敬献风神的纹样，我特意把颜色「自由」地涂出了界。
阿山婆：至于敬献岩神的，就要好好按照「契约」来画咯。这种花纹是很古的，在「黄金屋」里也找得到呢。
派蒙：啊，「黄金屋」，这个名字我最近听过——
旅行者：嘘…
旅行者：派蒙，别往下说…
派蒙：咦？
钟离：这只风筝的雷纹…嗯，旋回感把握得很好，正如雷神想要的「永恒」。
钟离：敬献「智慧」的草叶纹路、银木年轮…巧妙地融合在风筝的骨架里，令人赞叹。
钟离：水面般平衡的「正义」、如火炽烈的「战争」，还有冰神曾经的…嗯，细节做得都很到位啊。
阿山婆：嚯嚯嚯，偶尔能听懂行的客人多夸几句，也是赏心乐事。
钟离：那么阿山婆，我就先把这些预定的货取走了。余款的话…
旅行者：完了！
旅行者：「余款的话」！
「公子」：余款的话…我来付吧。
派蒙：呀，是「公子」。
旅行者：你们约好在这里见面吗。
旅行者：你在埋伏我们？
「公子」：哈哈，只是路过。
「公子」：哈哈，怎么会呢？只是恰好路过。
「公子」：钟离先生还是老样子。付账…或者喊人付账的时候，从来不看价格，也不看荷包。
「公子」：不过话说回来，他其实既懂金钱的价值，也很明白人间疾苦。但他似乎不能理解「穷」也是一种可能出现在自己身上的境况…
「公子」：或者换句话说，只是根本不能想象一个没有钱的自己。
派蒙：真是绝了，这种人怎么还没饿死。
钟离：…「公子」先生还是这么爱开玩笑。好了，买风筝一切顺利，进行下一项准备之前，就不必休息了吧。
钟离：「送仙典仪」需要物资，也需要人。在码头附近，我们可以雇到一些不错的帮工。
「公子」：#{NICKNAME}，把这个钱袋拿去——我不说你也明白的吧？讨价还价的事，你自己来，可千万别让钟离插手喔。
「公子」：嗯…来晚一步，似乎错过了什么有趣的消息。
「公子」：…下次，想办法在更合适的时机出现吧。
「公子」：哟？事办妥了？余下的钱就不用还了，自己拿去吧，替愚人众办事的人是不会吃亏的。
派蒙：哼，这种嗟来之食，难道能收买我——下一笔资金你什么时候给？
「公子」：哈哈，有一个消息，只要你们能告诉我，我就把「北国银行」的金库，对你开放半小时。
派蒙：什么消息？！
旅行者：不行。
派蒙：#咦？你知道他想要什么吗，{NICKNAME}？
旅行者：「愚人众」还能想要什么？
旅行者：还记得吗？在蒙德…
派蒙：啊！在蒙德，愚人众的「女士」…
「公子」：……
「公子」：#好了好了，真是的，{NICKNAME}在说什么呢。
「公子」：我们这是怎么了？刚才的气氛好奇怪啊。
派蒙：呜…
钟离：接下来为了「永生香」，我们要去一趟「不卜庐」。那是璃月港里最有名的药庐——嗯？
钟离：你们怎么了？
「公子」：呵…没什么。我正在跟他们说余下的钱不用还了。
「公子」：那么，我们就此别过吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】壶天 (ID: 1014)
任务描述：挑选出岩王帝君最中意的香膏之后，钟离拜托你去玉京台找一位朋友，萍姥姥，向她借取「涤尘铃」。奇怪的是，钟离似乎想对那位朋友避而不见…
────────────────────────────────────────────────────────────

萍姥姥：世事无常，世事无常…
旅行者：您好。
旅行者：您怎么了？
萍姥姥：咦？年轻人，你是来赏花的吗？
萍姥姥：可惜啊，你来得不是时候，这「琉璃百合」，都要谢完了…
萍姥姥：没事，没事，我只不过看见「琉璃百合」谢了太多，觉得太可惜了。
派蒙：这些花…为什么都谢了呀？
萍姥姥：在我那个年头，人们说「琉璃百合」通人性。
萍姥姥：如果它们听见了好声音，比如笑声啦，歌声啦…它们就会很高兴，会长得很好。
萍姥姥：但如果反过来，听了太多不好的声音…比如乱七八糟的流言蜚语，它们就会枯萎得很快。
派蒙：…所以，现在璃月港里的状况，这些花也感觉到了呀。
萍姥姥：是啊，岩王帝君之死的传言，可不是小事。这大街小巷里，说什么的都有。
萍姥姥：有人说是愚人众的阴谋，有人说是「海里的东西」要镇不住了，还有人说，这些都是七星自导自演的…
萍姥姥：这座港口，就和柴火堆一样。只要一点火星，火就要止不住了。
萍姥姥：唉，话头就到这打住吧，我老婆子年纪大了，就喜欢唠叨…年轻人，你们找我有什么事吗？
旅行者：想借您的「涤尘铃」
旅行者：想找您借个东西…
萍姥姥：喔，那个老物件啊…我记得。确实在我这，但是具体放在哪…我老婆子就记不清啦。
萍姥姥：那是我年轻的时候，一个老朋友身上戴着的小玩意…
萍姥姥：他看我老是眼巴巴地看着，就把铃铛送给我了。
萍姥姥：但他当年就和我说，假如以后有人来借这个铃铛，我可不能舍不得。
萍姥姥：东西？喔…你们是要来借「涤尘铃」的吧？
萍姥姥：除了这个老物件，我也没什么值得你们年轻人来求的了。
萍姥姥：不过，这铃铛本来也不是我的，本来是我一个老朋友戴着的小玩意。
萍姥姥：我年轻的时候爱漂亮，喜欢那个铃铛，所以就黏着他，一个劲地央求…
萍姥姥：他拗不过我，所以就把铃铛送给我了。不过他和我说，假如以后有人来借铃铛，我可不能舍不得。
萍姥姥：这么多年了，这铃铛也不知道被借走了多少次。
萍姥姥：但是，不知道从什么时候开始，已经很久没人再来借这个铃铛啦…
萍姥姥：唉，我这个老身子骨，找起东西来慢吞吞的，你们怕是等不得哟…
旅行者：我们自己来找就好。
旅行者：我跟西风骑士团长学过找东西。
派蒙：对，婆婆，我们陪您回家，然后我们自己来找。
派蒙：还能…还能帮您收拾屋子呢。
派蒙：唔…突然在意外的地方自豪起来了？！
萍姥姥：好啦，孩子们，那个铃铛我也没有放多远，你们也别太操心了。
派蒙：咦？婆婆，您家就在这附近吗？呜哇…这可是玉京台呀，真有钱…
萍姥姥：呵呵，我老婆子可置办不起城里的房子——看看这个壶，我的全部家当都放在里面啦。
派蒙：全部家当…
旅行者：您是指，把屋子钥匙放里面了？
旅行者：您的家当就一个铃铛吗？
旅行者：派蒙进壶里看看吧。
派蒙：这么说很不礼貌！
派蒙：就，就算是这样，那…那也是个很珍贵的铃铛！对吧，婆婆？
派蒙：进不去！怎么想我都进不去吧？！
派蒙：而且你为什么要让我进去，掀开盖子看看不就好了吗！？
萍姥姥：呵呵呵…孩子们，总之铃铛就放在这个壶里。想找铃铛的话，就自己去看看吧。
萍姥姥：年轻人手脚就是利索，这么一会，就拿到了…
旅行者：您是仙人吗？
旅行者：您是「璃月七星」的人吧。
旅行者：难道您是愚人众的…
萍姥姥：仙人…这两个字，我老婆子可很久没有听人正经提起了。
萍姥姥：至于我是不是仙人，孩子，你心里难道不明白吗？
萍姥姥：「璃月七星」…那些孩子，很久之前就不愿意让我这老婆子…还有我的老伙计们…去帮工喽。
萍姥姥：不过，这些年他们做得也不错。我们这些老家伙，也乐得个清闲。
萍姥姥：愚人众？哈哈哈，你这孩子，心思倒是多得很，成天都在想些什么歪门故事？
萍姥姥：我老婆子一把年纪了，可懒得和这些外人折腾。
萍姥姥：不过，他们的手要是再伸长一点，该劳碌的，还是要劳碌的…
派蒙：唔…好像懂了，又好像没全懂。不过婆婆，您…就这么把铃铛给我们了？
派蒙：您不奇怪吗？岩王帝君刚出事，我们就急匆匆地找您来要铃铛…
萍姥姥：傻孩子，璃月港古往今来，不知道有多少仙人离开，也不知道折腾出了多少风浪。
萍姥姥：但无论是哪一次，都是按规矩先把「送仙典仪」办体面了，再去安排后面的事。
萍姥姥：一个劲地喊着「抓凶手」，却耽误了「送仙典仪」，在我看来，才是本末倒置。
萍姥姥：现在你们来借铃铛，我揣摩着，大概是哪位老朋友终于看不过眼，出来主持大局了吧。
萍姥姥：所以，我又怎么会不肯借铃铛给你们呢？
旅行者：要是您的「老朋友」借了不还呢？
旅行者：这铃铛能送我吗？
萍姥姥：不还？哈哈哈，要是他们真腆着脸这么干了，那我老婆子说不得就要走一趟了。
萍姥姥：正好很久没见，去找他们喝喝茶，聊聊天，也是很好的。
派蒙：喂！你这个人，这可是婆婆的东西呀！用完了就要还给人家！
萍姥姥：送你？你这孩子还真直白，哈哈哈，你想拿就拿着吧。
萍姥姥：不过这铃铛很恋家，指不定什么时候啊，它就溜回我老婆子这来咯。
萍姥姥：好了，既然拿到了东西，就快点回去吧，可别误事了。
萍姥姥：再帮我给那位差遣你们的人带句话，就说…
萍姥姥：有空的话，过来喝喝茶也是可以的。老婆子我没什么家当，但总归还是有盏茶壶的。
派蒙：嗯！我们记住啦，谢谢婆婆！
钟离：不错，这正是「涤尘铃」…嗯，保管得还真不错。
钟离：我们顺便把之前做好的香膏也安放了吧。
旅行者：你认识萍姥姥？
旅行者：你也是仙人？
钟离：自然是认识的，不然我怎么会知道，这枚铃铛在她那？
钟离：仙人…
派蒙：嗯…疑点重重！但你不想说的话，我们也就先不追问了吧。
派蒙：对了，那位婆婆让我们带句话给你。
派蒙：「有空的话，过来喝喝茶也是可以的。老婆子我没什么家当，但总归还是有盏茶壶的。」
钟离：哈哈哈，这语气可不太适合你。不过，她的茶壶确实很不错，用来泡茶再好不过了。
钟离：等到了合适的时候，我自然会带着好茶…去见她的。
派蒙：那么，仪式下一项准备，该是什么了？
钟离：嗯，下一项…我们去买<color=#00E1FFFF>风筝</color>。
派蒙：风筝！钟离要带我们去玩风筝了吗？这算是…中场休息？
钟离：哈哈，不是那样。风筝虽说是孩子的玩具，但在璃月的种种仪式上，还有其它象征意义。
钟离：我会为你们解释的。但我们接下来的行动，还是先去把风筝买到手再说。
派蒙：唔…好吧，一头雾水…

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】归终 (ID: 1015)
任务描述：为取「永生香」，你来到了璃月港最有名的药庐「不卜庐」。但这一次的行程，似乎也没有那么简单…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：欸，柜台前没有人呢，气氛也有些诡异…
派蒙：请问——老板在吗？
？？？：欢迎光临。
派蒙：……
派蒙：你们刚才…有听见是从哪里传来的声音么…
钟离：似乎是柜台那边。
派蒙：#这，这…要不，{NICKNAME}，你先过去看看？
派蒙：原来在这儿！还没有柜台高！
旅行者：她是…「僵尸」吗！？
旅行者：其实论身高的话，派蒙更…
派蒙：啊…好像是真的！额头上还贴着符咒…
派蒙：喂！我是飞着的，所以身高不重要啦。
派蒙：话说回来，她看上去是不是有些奇怪，额头上还贴着符咒…
派蒙：莫非是…「僵尸」吗！？
七七：欢迎光临「不卜庐」，我是七七。
七七：七七已经，死过一次。后来，被仙人救了。所以是，僵尸。
旅行者：平淡地说出了不可思议的事…
旅行者：不愧是「有神之地」…
派蒙：在蒙德，这种事就完全无法想象呢…
钟离：这位…小朋友。敢问店内是否有卖「永生香」？
七七：请问…药方。有没有，拿药方来呢。
钟离：这…买「永生香」的话，是不需要药方的吧？和治病没有关系…
七七：有药方的话，七七可以，帮忙抓药。这是，七七给自己的，「敕令」。
旅行者：「敕令」？
旅行者：感觉很难交流…
钟离：恐怕如她自己所说，是因为「敕令」的关系。
钟离：僵尸行动，需要敕令。但这位小朋友，不知为何，是自己给自己下敕令的状态。
钟离：七七小朋友，我们没有药方，但我们希望你帮忙找来「永生香」。
七七：可以哦。
派蒙：咦？怎么突然就可以了。
七七：但是，你们也要帮七七的忙，这样才公平。
派蒙：店员给顾客帮忙，原来是不公平的事吗！
钟离：呵…无妨，这样对等的关系也不错。在璃月，交易的艺术就是换位思考。
七七：那请你们，到天衡山。用「归终机」，帮我狩猎「椰羊」。
旅行者：我没太听懂…
旅行者：该不会是在耍我们…
钟离：归终机…她刚刚提到的东西，我有所耳闻。
钟离：不是的，她刚提到的东西，我有所耳闻。
钟离：「归终机」是远古仙人在天衡山上架设的一种弩炮，属于机关术产物的一种。
钟离：位置坐落在「天衡古城垣」之间，能够自行迎击体格巨大的魔物，防备来自外界的威胁。
派蒙：钟离先生真是对璃月了如指掌呢。
钟离：也并非完全如此吧…比如这个「椰羊」，我就确实没有听说过。
七七：「椰羊」，是传说中的，半仙之兽。
派蒙：欸？就这些吗？
七七：嗯。「椰羊」，是传说中的，半仙之兽。
七七：长什么样子，不知道。哪里最多，不知道。什么由来，不知道。
旅行者：这就是「一问三不知」…
旅行者：这就难办了…
钟离：罢了…先去<color=#00E1FFFF>「归终机」</color>附近看看吧，或许到了那边就有线索了。
派蒙：「椰羊」…究竟是什么样的生物呢…
派蒙：想不到这么巨大，不愧是仙人留下的造物。
派蒙：可是，这东西要怎么用呀，需要多大的力气才能操纵呢…
钟离：现在是操纵不了的，因为坏了。
派蒙：居然…坏了？
钟离：毕竟历经了千年的风霜，再是仙家机关，也很难维持原样了。
派蒙：那我们可怎么办？钟离先生，快用你那无尽的「上流社会知识」想想办法呀！
钟离：唔。怎么把我说得像是…除了听戏遛鸟，别的什么都不会的纨绔子弟一样？
钟离：我想想…嗯，其实「归终机」建设之初，为了应对战损之类情况，是准备了备用材料的。
钟离：若没猜错，在这「古城垣」之中，一定可以寻到当年的战备室。
钟离：有了战备室里储存的材料，只要知道「归终机」的运作原理，想要修理也并非难事。
派蒙：这么说…钟离先生是知道原理的咯？
钟离：略知一二。
钟离：只要收集了<color=#00E1FFFF>足够的材料</color>，就可以稍稍尝试一下。
钟离：嗯，这些备用材料应该可以派上用场了。
钟离：请二位稍等，我来尝试修理…
钟离：完成了。「归终机」的结构，比我预想的还要精密一些。
派蒙：唔哇，然后要怎么让它动起来呢？
钟离：很简单，只要这样…看，仙家的机关，居然还自带「望远」之效。
派蒙：这里…没有…那里也没有…
黄麻子：喂！你们几个在折腾什么！
黄麻子：这是…这大弩枪，被你们给收拾好了？你们乱动这东西干什么？！
钟离：不是什么弩枪，是「归终机」。还有——在提问前，先报上自家姓名。这是礼仪。
黄麻子：看不出来吗？哼，我们可是盗宝团的大佬。
黄麻子：传说这一带埋藏着各种宝贝，但这大弩枪虽然是个机器，却又好像是这一带的看守一样，非常难搞。
黄麻子：上次我们进山，有个兄弟差点被它穿成了串儿…
黄麻子：后来是我们几个冒着性命危险，才把这大家伙弄坏了的——可一转头，你们居然又把它修好了！？
黄麻子：我看今天，真得把你们好好修理修理！
钟离：哼。为了一己私欲，玷污仙人智慧。
钟离：你们，更应该得到些教训。
派蒙：#说得对！{NICKNAME}，我们上！
派蒙：一群不识相的家伙，哼！
钟离：因这种人乱了心境，并不值得。我们还是回到和七七的「契约」上来吧。
派蒙：嗯…契约…我们虽然修好了「归终机」，可是要杀的「椰羊」又在哪里呢？
钟离：从刚才「归终机」的搜寻结果来看，这附近除了一些常见的野生动物以外，似乎没什么值得注意的东西。
钟离：况且，如果是「半仙之兽」的话，凭借仙人的机关术，应该不难察觉…
派蒙：这…
旅行者：……
旅行者：「归终机」是不是白修了？
派蒙：修都修了，就别说这种话啦…
钟离：只是站在这里考虑下去，不会得出解决问题的方法。不如先回不卜庐，承认我们没找到「椰羊」，再做打算吧。
派蒙：是啊，毕竟我们也…按照璃月的说法，「尽力而为」了呢。
钟离：抱歉，恕我们未能完成「契约」。名为「椰羊」的半仙之兽…我们实在没有头绪。
七七：啊。很失望。虽然没关系，但是很失望。
派蒙：呜——看到七七这样，为什么我突然有一种超级强烈的愧疚感！
旅行者：七七，还有什么别的线索吗？
旅行者：七七想要「椰羊」做什么？
七七：嗯…「椰羊」的奶，好喝。比一般的羊奶，好喝。所以它们，一定是半仙之兽。
七七：对不起。我的记忆力，不好。所以我，把那种奶的名字，写下来…我，找找…
七七：啊，对了，就是这个，好喝的奶……叫「椰奶」。
众人：嗯？！
钟离：……
钟离：对不起，二位。此前为与七七公平对等，我不经思考，答应得太过轻易…
派蒙：嗯，没关系，钟离。用璃月的话说「世事无常，悲喜难料」，谁又知道结局会这么荒唐呢。
七七：咦…七七，说了什么，错误的话吗？
派蒙：#{NICKNAME}，不好意思，打破小孩子幻想的事可以交给你来做么。
旅行者：椰奶，不是椰羊产的。
旅行者：椰奶的来源，是椰树。
七七：啊…
派蒙：七七好像陷入了思考。
旅行者：我们不要打扰她了。
旅行者：孩子的成长就是在这种时刻吧。
？？？：哈哈，真是有意义的一堂人生课啊，多谢你们照顾我家的七七了。
钟离：阁下是…？
白术：失礼失礼。我是这家「不卜庐」的老板，白术。
派蒙：原来老板不是七七啊——而且是个在脖子上挂了药材的怪人？！
白色的蛇：真可怜。七七已经够单纯了，但居然还有比七七更单纯的受骗者。
派蒙：啊！那个药材…那条蛇，说、说说说说话了！
旅行者：蛇说话了！
旅行者：这里是璃月，没什么奇怪的。
白色的蛇：哼，我本不想开口。熟客还行，生客的话就难免会受些惊吓。可再不说话，就要被你们拿来跟抽屉里的那些蛇干相提并论了。
白术：哈哈哈…这位是「长生」，她没有恶意。请问几位，撇开陪七七胡闹不谈…原本来此，有何贵干呢？
钟离：请问贵店，有没有「永生香」？
白术：哦，「永生香」啊，当然有，当然有。
派蒙：呼…太好了，总算是没有白忙活半天。
白术：三百万摩拉，品质上等。
旅行者：三百万？！
旅行者：你去抢「黄金屋」吧！
派蒙：你去抢「黄金屋」吧！嗯…不过「黄金屋」现在被七星征用，大概会比平常更难抢吧。
派蒙：不过「黄金屋」现在被七星征用，大概会比平常更难抢吧。
钟离：嗯…三百万…乍一听也没什么，但以普遍理性而论，确实有些难办。
派蒙：这么多摩拉！我们是不可能付得起的！——钟离先生就更不用说了吧？
钟离：确实。
旅行者：真干脆。
派蒙：怎么办…唉，这次，也只能再找公子求助了吧…
「公子」：哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！
「公子」：椰羊…椰羊！太好玩了，你们居然被这种东西耍了一通！
派蒙：别幸灾乐祸！
「公子」：哎，真是眼泪都要笑出来了。好吧，为了感谢你们让我这么开心，我来解决所有问题。
「公子」：这位…白术老板，对吧？我是「愚人众」的执行官，「公子」。不嫌弃的话，我们未来可以多多合作。
「公子」：若「不卜庐」有需要，愚人众可以帮忙建立椰奶的快速供货渠道。
长生：嗯？早就听说愚人众会拉拢「道上朋友」，但「不卜庐」是只用椰奶就能收买的吗…？
七七：椰奶，椰奶。白先生，椰奶。
白术：好好好…那就多谢「公子」先生了，祝我们未来合作愉快。这「永生香」也打个折，算你们两百九十九万吧。
派蒙：三百万和两百九十九万有什么区别吗？！
钟离：嗯…两百九十九万…乍一听也没什么，但以普遍理性而论，确实比三百万少了一万。
钟离：好了，既然事情都解决了，我们也该回玉京台了。「公子」先生、白术老板、七七小朋友，后会有期。
「公子」：真是一群有趣的人，好久没这么笑过了。
「公子」：那么，在我来这里之前…早已潜伏的你，有「听见」什么吗？
叶卡捷琳娜：是，「公子」大人。他们提到，「黄金屋」被七星…
「公子」：原来如此，原来如此。呵，凝光，还有七星。你们想要隐匿在黄金屋的…除了「仙祖法蜕」，还能是什么呢？
「公子」：#对不起了，{NICKNAME}。但我早就告诫过你吧？须知璃月古谚：「隔墙有耳」。
钟离：好了，如此一来，帮工也雇了，「永生香」也已备齐。离典仪的准备完成也不远了。
派蒙：呼…终于！
钟离：如何？旅者。在这场向岩神辞行的旅途里，有什么收获吗？
旅行者：真是一趟奇奇怪怪的旅途。
钟离：奇奇怪怪？
旅行者：不知该说是体验了富豪的生活…
旅行者：还是体验了贫者的挣扎？
钟离：哈哈哈，答案是哪一种呢？旅途中的疑问，总是如此复杂。
钟离：旅者的体验就交给旅者自己慢慢咀嚼吧。对了，作为一起筹办「送仙典仪」的报酬，我决定——
钟离：请客。
旅行者：钟离…请客？
旅行者：天啊。
钟离：嗯？哦，放心。这一次，我会记得带钱的。
钟离：今天晚上，我会带你去寻访市井盛赞的港口老窖。
派蒙：港口老窖？喝酒的那种吗？
钟离：没错。我们在码头附近的「三碗不过港」，不见不散。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】邀约 (ID: 1016)
任务描述：「不卜庐」的事件错综复杂，令人感慨（或者也没有那么感慨）。解决之后，钟离为表感谢，决定请客…？！
────────────────────────────────────────────────────────────

钟离：嗯，你们来了。不必点单，我都已经点好了。
钟离：这家「三碗不过港」，可不像蒙德的那些酒馆。在这里，酒肆主人是会拒绝果汁这种「不上道」的东西的。
旅行者：所以这次，终于能被请一杯酒了？！
钟离：所以这次，我给你点了一碗酒酿圆子。
旅行者：哈。我也不是猜不到这种结局…
田铁嘴：…各位客官要是愿意听，我就继续讲讲凝光大人的「群玉阁」。
派蒙：哇，这里还有说书人！氛围真好。
钟离：所谓市井盛赞，除了酒好，当然环境也要好。
钟离：但这里所说的「环境」，与「提瓦特游览指南」里评判大酒楼的「环境」，就是两种意思了。
田铁嘴：列位都知道，在咱们这港口上边呀，有那云上仙府、烟霞行宫。
田铁嘴：什么叫手眼通天？您瞧瞧，这就叫手眼通天，这就是凝光大人置办下的通天产业。
田铁嘴：在那天朗气清之时，您从那宫门外的甲板上往下一望——
田铁嘴：好厉害！那就是大半个璃月港的天地风光…
田铁嘴：您且想想，这玩意虽是纸屑，但凝光大人用来决策的「思路」，那得多珍贵呢？
田铁嘴：您要能多抢一两张，这凝光大人指缝里漏出的好处，就能比同行多得一两分喽…
派蒙：「天权」凝光…最近一直听到这个名字。
派蒙：璃月人在谈她，「愚人众」讨厌她，藏「仙祖法蜕」的好像也是她，「请仙典仪」上我们还见过她一面…
派蒙：不知道她究竟是个怎样的人呢？
？？？：终于找到你了，「绝云间归来之人」。
派蒙：谁？！
旅行者：派蒙，我们走…！
？？？：请等一下。我不是千岩军，也不是前来缉拿你们的捕快。
甘雨：但我的确是「璃月七星」的使者——我是甘雨，月海亭的秘书，为见你们而来。
旅行者：使者？
旅行者：秘书？
甘雨：确切地说，本职工作是对「七星」全体负责的秘书，而这次的临时身份，是凝光小姐的特别使者。
派蒙：哇，说凝光，凝光…的使者到。
甘雨：绝云间归来之人…恕我身处坊间，礼数不周。
甘雨：但我带来的这封信，是凝光小姐以「天权」身份，正式拟定的邀请函。
甘雨：邀请您前往那座「天上的宫殿」。
派蒙：你说…邀请函？
甘雨：是的。凝光小姐是这样说的：
甘雨：#「请{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}来。」
甘雨：#「我要见{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}。」
甘雨：#「在群玉阁，我会陪{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}一根一根地…剪断繁杂的暗流之线。」
派蒙：那个自称甘雨的使者，丢下这几句话，就消失了呢…
派蒙：不过，我们居然收到了「璃月七星」的邀请函，真是不可思议。
派蒙：#{NICKNAME}！跟有钱人见面，一定要注意礼仪！
旅行者：我本来就很讲礼貌。
旅行者：派蒙又在盘算什么主意…
钟离：呵呵…有幸受邀前往「群玉阁」作客的人，确实很少。
钟离：你们去吧，不过别忘了「送仙典仪」的事。你们从群玉阁回来以后，我们下一步汇合的地点，是荻花洲。


============================================================
第一章 第三幕
迫近的客星
Chapter ID: 1103
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】浮城 (ID: 1020)
任务描述：在港口老窖「三碗不过港」，神秘使者甘雨现身，自称受凝光之托，请你前往天上的宫殿「群玉阁」一叙。为此，你与派蒙来到了能够遥望群玉阁的天衡山间。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：看！天上那个就是「群玉阁」了。
旅行者：好高啊。
旅行者：要怎么上去呢？
派蒙：唔…唔…
派蒙：失策了！作为向导的我，好像并不知道通往「天上」的路在哪里…
旅行者：现在才发现这一点吗…
旅行者：当时应该问问那位叫做甘雨的使者。
派蒙：呜…
派蒙：不过，既然要去群玉阁，那直接在地图上找群玉阁的位置，也是很合理的！
派蒙：一定是在附近就有上去的办法吧？我们找找！
派蒙：快看，这里有机关！
派蒙：既然出现在对应的位置，那肯定是跟群玉阁有关。
旅行者：会是通往群玉阁的路吗？
旅行者：会是普通的陷阱吗？
派蒙：错不了！
派蒙：怎么会？要相信我的直觉！
派蒙：哎哎？只能飞到这里…
派蒙：都怪风场不够厉害，不然就能直接上到顶啦！
旅行者：回璃月港吧…找千岩军打听一下。
派蒙：嗯？为什么？
旅行者：上去的方法应该不是秘密，否则…
派蒙：否则？…喔，我明白了，否则甘雨让我们自己拜访群玉阁，就说不通了，对吧？
派蒙：好吧，那就按你说的办吧，我们…
派蒙：啊！先等一等，你看下面。
派蒙：原来我们已经走到<color=#00E1FFFF>「归终机」</color>附近了呀。
派蒙：这样的话…唔…我有个新点子！
派蒙：——不如，用「归终机」把你发射上去吧？
旅行者：不了，会死的。
旅行者：难道你很恨我吗？
派蒙：唔呃…这么说来，确实没有考虑到安全细节…
派蒙：唔呃…只是没有考虑到安全细节而已…
旅行者：不过我记得，归终机有望远的功能。
派蒙：啊，对哦！
派蒙：这么说来，确实可以利用…那就靠归终机来找找看，附近还有没有上去的路吧！
华清：站住！
华清：什么人，竟敢私闯重地！
旅行者：私闯？我们只是路过…
旅行者：重地？这里只是天衡山的野外…
派蒙：是啊是啊，真不懂你们在说什么！
派蒙：我们是受邀来这里的，是贵客！凭什么这样对我们…
派蒙：不…等一下…难道凝光…她是故意的！
派蒙：她假装请我们上群玉阁，其实在这里埋伏了千岩军，想要把我们抓起来！
旅行者：我觉得不是这样…
旅行者：还没跟他们解释邀请的事…
派蒙：呜啊——我生气了！那边的士兵，你们这是钓鱼执法！无耻！
华清：什么…正常的守卫任务，怎么就无耻了？
阿阳：一派胡言，总之，先把可疑人士控制起来再说！
派蒙：要来了，把他们统统打趴下！
？？？：住手！何事喧哗？
华清：刻晴大人，这两个怪人突然出现，似乎对归终机有所图谋。
派蒙：你、你说谁是怪人！
旅行者：我只是在找前往群玉阁的路。
刻晴：嗯？你们要上「群玉阁」？你们是谁？
派蒙：我们是受邀请的客人，想找「璃月七星」！你又是谁呀？
刻晴：……
刻晴：真巧，我就是「璃月七星」。
派蒙：？？？
刻晴：我是刻晴，璃月七星之一的「玉衡星」。
刻晴：我知道你的事，旅行者，你是凝光的客人吧？没想到会在山间偶遇。
派蒙：哇——我也没想到会在荒郊野岭遇见有钱的大人物。
刻晴：天衡古城垣的归终机损坏，却在一夜之间修复完好。我在这里，原本是想调查一番。
刻晴：这些千岩军只是负责守卫现场，不是来抓人的。
派蒙：原来是误会啊？嗯…真是完全没想到。
旅行者：还是很容易想到的。
刻晴：话说回来，仙人所造的机关，居然有凡人能修好。这即使对「七星」来说，也算一件奇事。
派蒙：嘿嘿，那个是…
旅行者：（嘘…别节外生枝了，派蒙。）
旅行者：（我们只是做了一些小小的工作…）
派蒙：咦？啊，哦…对了，这位「玉衡」大人，你知道「天权」大人为什么要邀请我们去群玉阁吗？
刻晴：叫我刻晴就好。
刻晴：凝光约你见面，我想，无非是希望「拯救蒙德的英雄」中立一些。至少…不要完全站在仙人一方。
派蒙：我们可没有站边！我们和那些仙人聊过，他们也是准备庇佑璃月的…
刻晴：你说的「庇佑」，就是指那种居高临下的傲慢吗？
派蒙：欸？
刻晴：因为你们是凡民，是他们庇佑的对象，所以他们不会把你当做「有能力刺杀神明的刺客」。
刻晴：所以他们一定也觉得，凝光封锁现场、盘问凡民、追捕刺客…这些命令全都是无用功，甚至是在掩盖什么。
刻晴：我直说了吧：这是在小看人。
派蒙：你这么说，确实也有点道理…
派蒙：不过，像你这样「不敬仙神」的璃月人，我还是第一次遇见呢。
刻晴：哈…我是要敬他们时间观念淡薄，又对凡人心存傲慢，所以暂时还不会对我们「七星」出手吗？
刻晴：算了，我不该这样谈论仙人。「不敬仙神」只是我个人的态度，凝光就绝对不会说这种话。
刻晴：总之，我也承认，这一次仙人们的行事，已经足够克制。
刻晴：帝君遇害，实在非比寻常。面对如此超出常理的事态，他们仍然愿意召集众仙商议、没有直接打来…
刻晴：这还挺文明的，真叫人意外。
旅行者：所以，会有和谈的可能吗？
旅行者：凝光也想和仙人谈判吗？
刻晴：凝光那个人呐…在她眼里，最好万事都能坐下商量——但这是不可能的。
刻晴：「仙人」的时代已经过去了，如果连「璃月七星」都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办啊？
派蒙：唔…又是一句非常大胆的发言呢。
刻晴：呼…那就言尽于此吧。其实我本来没必要说这么多，但你是很好的听众呢，旅行者。
刻晴：好了，你们该去群玉阁了。要准时喔？因为求见凝光的预约，都已经排到明年了。
刻晴：璃月的顶级富商们，都把「登上群玉阁」当作从商生涯的无上荣耀。人人都带着豪礼，只为从凝光手中换取些许好处。
派蒙：好、好处？！
旅行者：派蒙，那不是重点。
旅行者：派蒙，我们在谈正事。
派蒙：可是…可是！
派蒙：对了！「见面礼」也是璃月的珍贵文化，我们不是为了好处，是为了尊重璃月的传统文化…
旅行者：瞧这个派蒙殷勤的样子…
刻晴：好了好了，要送什么见面礼你们慢慢想，我先把去群玉阁的方法告诉你们。
刻晴：其实你们不必来天衡山的。回璃月港去吧，到月海亭找「引路人」，然后如此这般…
刻晴：那么，我们有缘再见吧，旅者。
派蒙：嗯…那位「玉衡星」虽然不敬仙神，但我觉得她是个相当飒爽的人呢。
旅行者：我对她的印象也不错。
旅行者：我认同她说的一部分话。
派蒙：对了，要给凝光送什么见面礼呢…我想想…
旅行者：派蒙的重点真的变成送礼了…
派蒙：对了！昨天我睡觉的时候，梦见了一道无比尊贵的点心——<color=#00E1FFFF>「糖霜史莱姆」</color>！
派蒙：我有预感，它很适合凝光这种身份的大富豪。
派蒙：我们就用这个当作礼物吧！
旅行者：所以，有食谱吗？
旅行者：梦到的东西要怎么做啊？
派蒙：没有！但只要用「噼咔」的感觉去做就好啦！
派蒙：用「噼咔」的感觉去做就好！
派蒙：快去搜集材料！事不宜迟，荣华富贵在等着我们！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】玑衡 (ID: 1021)
任务描述：未曾想到，你在天衡山归终机附近，遇到了同为七星之一的刻晴。她指点了你登上群玉阁的真正方法。从刻晴的话里，派蒙捕捉到了「见面礼」这个关键词…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：嗯？空气里有强烈的甜香味…
派蒙：而且…你有没有听到什么声音？
旅行者：好像有人呼救。
旅行者：好像有人在唱歌。
派蒙：听起来，是从那个遗迹里发出的声音…
派蒙：不对，是呼救声！是从那个遗迹里发出来的…
派蒙：…啊，是那些盗宝团把什么人关起来了吗？
孟丹：多谢阁下出手相救，否则我就要烂在牢里了！那些盗宝团，心情好就修剪一下那几盆甜甜花，心情不好就修理一下我…
派蒙：小事一桩~小事一桩~千万~不要太感谢我们哦！
孟丹：哈哈…我明白我明白，谢礼自当备上。
旅行者：真的不用了。
孟丹：别这么说！多亏了您，我才能逃过一劫。
孟丹：我是璃月港内「明星斋」的供货商，孟丹，平时常在山里走动，四处搜集古董。
孟丹：没想到这回跟盗宝团看上了同一座遗迹，一不小心…就被抓住关起来了，唉！
孟丹：这位恩人，您手头还缺什么吗？古董、珍玩、各色摆件…只要您要，只要我有！
旅行者：好意我心领了。
派蒙：等等，我们确实在找一件东西！
孟丹：哦？是什么东西？
派蒙：你有没有可以装礼物的盒子？要漂亮一些的…嗯，用来放点心的那种。
孟丹：这当然有，做古玩的怎么能不备礼盒？<color=#00E1FFFF>「明星斋」</color>里自有七国第一流的送礼包装。
孟丹：您等着，我去跟老板打个招呼。您什么时候需要，到店里直接找她就行。
派蒙：太好了，我们的「糖霜史莱姆」有豪华包装盒啦！
派蒙：你好，有个叫孟丹的人说，我们可以来店里领一个漂亮盒子…
星稀：老孟都跟我说了，二位，真是多亏你们相救。
星稀：我店里最好的那些货品，许多都是老孟搜集来的。万一他有个三长两短，我的生意也做不下去。
星稀：来，这礼盒本身就是古物，起码有一百四十年的历史，已经洗净备好了。请过目…还合适吗？
派蒙：可以可以，非常合适！
派蒙：对了，可以再借用一样东西吗？
星稀：当然。东西都在架子上，您随意。
派蒙：旅行者，这个大陶罐看起来很厉害！
派蒙：用古董做搅拌盆，做出来的点心一定好吃！
派蒙：做好了！独一无二的糖霜史莱姆！把它小心翼翼地摆进礼盒，点缀一些糖粉…
星稀：这儿有刚摘下的鲜花，摆两朵吧。
派蒙：太好了，真漂亮！
旅行者：（不知怎么，有点心虚…）
派蒙：好，我们的荣华富贵都在这个盒子里了。现在就去「群玉阁」找凝光吧！
派蒙：（按照刻晴教的，现在应该这样说…）
派蒙：你好，这里卖月亮吗？
步云：是的，要几个？
派蒙：数量不方便透露。
步云：答得好，二位请由此登阁。对了，二位就是凝光大人今天安排的客人吧？
派蒙：没错！
步云：（但这不是「客人」的暗号，而是「玉衡特许」的暗号。这又是怎么回事呢…）
凝光：恭候多时了，绝云间归来之人。
派蒙：呀，是凝光！
派蒙：初次见面，我们准备了一份礼物，希望你能喜欢！
凝光：给我的？真是多谢。我请二位来，反倒让二位费心了。
派蒙：不费心，不费心，嘿嘿~
旅行者：「群玉阁」很漂亮。
旅行者：第一次到这么高的地方…
凝光：哈哈，很高兴你也喜欢它。
凝光：这座宫殿浮空的位置，高于一切山脉，从这里能清楚地看见璃月港的全貌。
凝光：从学做生意的年纪起，我就开始为它积攒建造资金了。成为「天权」以后，我更是邀请顶级工匠，不断扩建…
凝光：起初，它只有房间大小，如今已能遮蔽璃月上空真正的银月了。
凝光：我相信终有一日…它的影子会笼罩七国。
旅行者：（这位「天权」大人，很有野心…）
凝光：有资格登上「群玉阁」的外客不多，但西风骑士团的代理团长与我有书信往来，对你赞赏有加。
凝光：所以，从你到璃月的第一天起，我就开始散出眼线…
派蒙：什么？！
凝光：终于在你们前往望舒客栈时，大致掌握了你们的动向。
派蒙：难道菲尔戈黛特老板，是你们的人？！
凝光：不是的。
凝光：整座望舒客栈里，全都是我们的人。
派蒙：##%^%*&……！！
旅行者：不久前，还遇到了「玉衡星」…
凝光：在归终机旁见了一面，对么？
派蒙：你该不会一直在天上偷看吧？
凝光：哈哈…这么远的距离，偷看有些难吧。
凝光：…凭借「耳目」即可。我对你们很感兴趣，关注也是理所应当。
旅行者：刻晴说，七星不会暗害帝君。
凝光：嗯，你与仙人往来颇多，对我们不信任，也是理所当然。这次请你来，就是想要解开一些误会。
凝光：你应该听说过「魔神战争」吧？
旅行者：不太清楚…
旅行者：只对这个词语有点印象。
凝光：世上曾有诸多魔神，也曾有旷日持久的战争，直到两千年前方才终结。期间生灵涂炭，流血无数。
凝光：最终，提瓦特大陆上只剩下七位胜利者。他们在败者的残骸上建立国度与城邦，开始了七神的时代。
凝光：看见「孤云阁」了吗？那并不是天然的地貌，而是战争期间，帝君投下的巨大岩枪。
凝光：在岩枪之下，镇压着帝君当年的手下败将：未能取得七神之位的昔日魔神。
凝光：不仅魔神会死，即使是「尘世七执政」，两千年来亦有更迭。帝君的逝去是璃月无法想象的灾难，但提瓦特的七神体系…不会崩溃。
凝光：下一位岩神迟早会出现，但我们又怎会遗忘帝君？到那时，璃月人与仙神的关系，必定会与过往不同。
凝光：即使在新的时代，「璃月七星」也是帝君的旧日子民。向帝君举刀的罪名…你认为，我们担得起吗？
旅行者：可是，你们为什么要藏起「仙祖法蜕」？
凝光：呵呵…
凝光：那天在玉京台，事出突然，我也毫无防备。你当时在现场，应该都看见了。
凝光：七星的敌人，早已潜伏在璃月港内。若不采取行动，就会落于下风。
凝光：藏起仙祖法蜕是必要之举，借此，我才能转明为暗，以静制动。
派蒙：你说的「敌人」是谁呀？
凝光：旅者，你觉得呢？
旅行者：难道是他？
旅行者：就是他吧。
派蒙：嗯？你和凝光在打什么哑谜？
凝光：正确的答案。
派蒙：唔——？？？
凝光：哈…外面景致虽好，但高空的风还是略大了些。二位，殿内已经做好了待客的准备，请随我进来。
派蒙：呜哇——！好、好大的客厅啊！从来没见过这么豪华的房间…
凝光：二位随意，把这里当成自己家也可以。
派蒙：真的可以吗？！
凝光：我请你们来，自然是把你们当成朋友。朋友来玩，当然是开心第一。
旅行者：那里是…
派蒙：哎？这就是「传说中的那面墙」吗？
凝光：哦？你的消息很灵通嘛。
派蒙：因为连说书先生都在说…好多人都在求购墙上的纸张，可有名了！
凝光：因为那面墙上记录着璃月的秘密。商人对秘密，总是充满热情。
凝光：但旅行者，璃月的商业秘密对你来说并无意义，你很特别，你自己也很清楚这一点吧？
凝光：如果可能，我想获取你的信任。
凝光：但假如要你在我和刻晴当中，选择一个更值得信任的人…
旅行者：凝光的敬神和刻晴的不敬神…
旅行者：还是刻晴的「不敬」更可信一些。
凝光：…哈哈，你会选刻晴吧？这种程度的直觉，我还是有的。
凝光：我原本觉得，过刚易折。以她那样的性格当上七星，有些事还需要我在背后打点。
凝光：但在她说出「仙人的时代已经过去了，如果连璃月七星都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办」这句话以后…
凝光：我心中的一些疑虑，倒是被打消了不少。
凝光：不错，我不否认帝君的逝去看似对七星有利。但为了璃月，我也不能被「七星篡位」的流言束缚住应有的行动。
旅行者：这些流言的背后，也有愚人众的身影？
凝光：嗯…看来你从刚才开始，就已经完全明白我要说什么了。
凝光：我下令封锁消息、藏匿仙体，一来是为暂时稳定局面，二来也是为了避免…在蒙德发生过的那种事。
凝光：愚人众借帝君之死，已经有了太多超出外交底线的暗中行动。我身为对璃月负责的「天权」，对抗时也顾不得姿态优雅了。
凝光：批准「送仙典仪」的筹办，也只是为七星全面接管璃月，争取一些缓冲时间…
派蒙：唔…果然和钟离说的一样，七星提供了仪式场地，只是因为可以利用我们达成自己的目的呢。
派蒙：对了！说到「达成目的」…还有一件事，我可以说吗？
凝光：但说无妨。
派蒙：听说，送了见面礼的客人，都能得到一些好处…那我们有份吗？
旅行者：派蒙，你就不能说些别的吗！
凝光：哈哈哈…没关系，我很喜欢直白的人。
凝光：最近这段时间，麻烦你们的事情也算是不少。这样吧，作为赔礼，你可以从我这里任选一件喜欢的东西带走。
派蒙：好！就等着这句了——我早就想好了！我想要的是…
派蒙：那面墙上的<color=#00E1FFFF>纸片</color>！
旅行者：？？？
派蒙：别用那种眼神看着我！你不明白吗？这面墙上的纸，哪怕只有指甲盖大小，也能卖出天价！
派蒙：要是…要是没有撕碎的一整张…唔！我都不敢想象它值多少摩拉！
派蒙：咦？认真一看，根本不用挑嘛。最大的一张笔记就钉在最显眼的位置。好，就选定这张吧！
派蒙：啦啦啦…先来看看上面写了什么…
派蒙：嗯？这里有个圈出来的地点，难道是宝藏！或者是别的什么发财机会？我看看，边上这些字写的是…
派蒙：「百无」…「禁忌箓」…什么什么…「愚人众」…「研究」…「复制」…嗯？
派蒙：好像…不是宝藏。
派蒙：这张纸上写的，是愚人众对<color=#00E1FFFF>「百无禁忌箓」</color>的秘密研究，被七星布下的眼线发现了踪迹。
派蒙：唔…凝光刚才说，愚人众在璃月暗中做了很多坏事，比如散布流言、觊觎仙体什么的。
派蒙：但「研究百无禁忌箓」，算是什么类型的坏事呢？
派蒙：#{NICKNAME}，说起来「百无禁忌箓」和你也有点关系，要不要去探查一下？
旅行者：事情的发展…有点刻意。
旅行者：明显是凝光想引我们去那里…
派蒙：欸？是这样吗？
派蒙：那…那我们就不去了？
旅行者：不，我是这样想的…
派蒙：喔，原来你的意思是，「越是不能全盘尽信凝光，越是需要亲自去印证一下凝光的说法」。
派蒙：唔…有点超过我的理解范围。我觉得她对我们很亲切，是个好人。
派蒙：不管了，就照你说的，先行动吧！
派蒙：在去荻花洲找钟离之前，我们先去这份资料里说的地方看看，愚人众是不是真的在做一些见不得人的勾当？

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】孤芳 (ID: 1022)
任务描述：终于登上群玉阁时，凝光正在那里等待你。她收下了派蒙的礼物，并以另一件礼物回报。你与凝光聊了许多，话题有神灵，有「魔神」，还有愚人众…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：这里有好多符咒，还有好几叠空白的纸，会是做什么用的呢？
旅行者：看起来是在抄写符咒上的图案。
旅行者：可能是想复制真品。
派蒙：这上面的图案，似乎在哪见过…
派蒙：我想起来了，「公子」给你的那张「百无禁忌箓」，确实也长这样呢。
派蒙：嗯…这种和仙人有关的信物，为什么会落到「公子」手里，也确实相当可疑。
旅行者：而且，不止是「信物」…
派蒙：对哦，留云借风真君说过，岩王爷当年造「百无禁忌箓」的时候，不是当作信物来用的。
派蒙：这种符咒最初的用途，是在魔神战争当中，用来发挥神力…
派蒙：愚人众这样抄写「百无禁忌箓」，是想尝试用什么方法来引导出类似真品的效果吗？
派蒙：在战争中发挥神力的效果…唔，听起来很凶险。
旅行者：看来愚人众还有大计划。
旅行者：给我的那张，只是大计划的副产物吧。
派蒙：真复杂…总之，以后要对「公子」更多防备一些了吧。
派蒙：好了，在这里折腾了这么久，和钟离约好再见的时间也差不多快到了。
派蒙：「送仙典仪筹办之旅」的最后一站…记得是在荻花洲吧？
派蒙：快走吧，别迟到啦。
钟离：你们很准时嘛，我也刚到不久。
钟离：群玉阁好玩吗？
派蒙：超——大！超华丽，超贵，是我见过最贵的建筑！
钟离：确实。群玉阁若称第二，璃月便无人敢称第一。
钟离：你们应该见过凝光了。聊得如何？
派蒙：她好有钱，好慷慨，是很亲切的人！
旅行者：但「亲切」也是商人的武器。
派蒙：#嗯…{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}对凝光的看法和我不一样。{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}觉得，还是那位说话过于直白的「玉衡星」更加可信一些。
钟离：哦？你们还遇到刻晴了？她对你们说了什么吗？
派蒙：她说，「『仙人』的时代已经过去了，如果连『璃月七星』都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办啊？」
钟离：哈哈哈…不敬仙神。
钟离：的确，比起什么话都敢说的刻晴，同为七星，还是凝光更像一位典型的商人。
钟离：虽然亲切，但你无法确定她是百分之百的真诚。
旅行者：凝光是个有谋略的人。
旅行者：凝光是个有志向的人。
钟离：嗯，她能坐上今天的位置，全靠自己。这样的人物，必定有其超凡之处。
钟离：我听说，不断扩建的「群玉阁」正是她志向的体现，是她人生中第二重要的东西。哪怕放弃天权之位，她也不会放弃群玉阁。
派蒙：群玉阁是第二位？那排第一位的呢？
钟离：当然是摩拉了。
旅行者：很有道理。
旅行者：我不意外。
派蒙：对了，她找我们说的最多的事，是关于「愚人众」的。她说帝君遇害以后，愚人众一直在璃月搅混水，可坏了。
钟离：「愚人众」历来如此，我一点都不觉得意外。
旅行者：而且他们正在仿制百无禁忌箓。
钟离：……
钟离：不论「愚人众」在图谋什么，总之，与他们打交道时，凡事都多留个心眼吧。
派蒙：说起来，荻花洲也有送仙典仪要用的东西吗？
钟离：对，我们今天要找的是野生的琉璃百合。
派蒙：琉璃百合？为什么要来这里找啊？明明玉京台的园林里就有很多…我听说轻策庄也有一些。
派蒙：对了，我记得我们遇到萍姥姥的时候，她就在看花。不如直接去问萍姥姥要吧。
钟离：不…那都是人工培育的，并不合用。
钟离：琉璃百合曾经大量生长在荻花洲，是一种欢欣的花，会聆听人们的歌声。
钟离：魔神战争前，荻花洲还是片陆地。是战争引来山崩，才让这里被大水淹没，变为湿地，令琉璃百合几乎绝种。
钟离：现在，城里还保留了一些人工培育的品类。但只有极少数人知道，其实野生琉璃百合还没完全灭绝…
钟离：这种琉璃百合香气浓郁，碾成粉末以后放在永生香的香炉里，才是完整的「送仙」传统。
钟离：不过，想采这种花，还需要你的帮助。
旅行者：需要我劳动吗？
旅行者：需要我…唱歌吗？
钟离：不，我要你对那些花唱歌，来提升它的香气。
钟离：没错，你的歌声一定能让花的香味提升到极致。
派蒙：#呃…{NICKNAME}，你唱歌的水平怎么样？
旅行者：略通一二。
旅行者：我超会的。
派蒙：是吗？有点不信…
钟离：效果如何，一试便知。
派蒙：是时候一展歌喉了，加油！
旅行者：咳咳。
旅行者：♪…♪♪♪♪…♪♪♪♪…♪♪
派蒙：它们根本不是琉璃百合，琉璃百合怎么会打人！
旅行者：超乎想象的敌人…
钟离：这是一种叫做「骗骗花」的魔物。
钟离：嗯？这些花瓣…？有点意思。
钟离：用于伪装的琉璃百合，与「骗骗花」一起埋了太久，反倒成了极好的药材。因祸得福…把这些花瓣收起来吧。
派蒙：还有这种好事？那这些花瓣可以用在送仙典仪上吗？
钟离：很遗憾，不能。
派蒙：啊，怎么这样——
甘雨：请问…
甘雨：你们是在找琉璃百合吗？
派蒙：啊！是你！呃、呃…糟糕，想不起名字…
旅行者：你好啊，甘雨。
旅行者：你好啊，王小美。
甘雨：你好，旅行者，没想到你还记得我的名字。
甘雨：王小美？那、那是谁啊？
甘雨：甘雨和王小美，根本一个字都没记对吧…
甘雨：说起来，二位的「群玉阁」之行，感受如何？
派蒙：因为你没告诉我们怎么上去，所以我们费了好大力气才找到路呢！
甘雨：哎哎哎？我、我没说吗？！
派蒙：我们靠自己打听来的！
旅行者：因为并不是秘密，所以没提吧。
旅行者：我们不该走冤枉路，问一下就好了。
甘雨：是…是的呢。
甘雨：（完了，我竟然忘记说了…）
派蒙：嗯？感觉甘雨脸色不太对劲的样子。
派蒙：而且比起第一次见面的时候，连气质也不太一样…好像没有当时的那种严肃感了？
甘雨：啊…因为那时是「天权星使者」的身份，但现在只是在看花。
派蒙：看花？为什么不在城里看，要跑到这种地方来呢？
甘雨：……
甘雨：玉京台是帝君逝去之地，在那里看花，是很令人寂寞的。
甘雨：最近这几天，我在玉京台附近办公时，都会把窗户关上，以免望见窗外的风景…
派蒙：唔…对不起，我不该提起这个话题。
甘雨：不…是我自己没能整理好自己的心情。
甘雨：两千年前魔神战争结束，最初的七神曾在璃月相聚，与帝君对饮…而今神位更迭，酒会上的七神已逝五神。
旅行者：也就是说…
甘雨：是的，既然帝君魂归高天，那最初的七神，就只剩蒙德的巴巴托斯大人尚在尘世了。
甘雨：其余五位，包括稻妻的那位雷电将军，都已不是两千年前的故人。
甘雨：现今的「尘世七执政」，须弥的草之神最年轻，只有五百岁。而岩王帝君在世最久，已有六千余年。
甘雨：所以，三千七百年历史的璃月，从建立之初就已是帝君统治，从未经历过与神灵的「辞行」…
钟离：那么，你对这场「辞行」，有何看法？
甘雨：哎？突然这么问，我也…
甘雨：……
甘雨：作为「人」，我至今也无法想象，失去了帝君的璃月会变成什么样…
甘雨：但作为「仙」…我想，我迟早还是会接受事实的。既然帝君逝去，那么仙神与璃月立下「契约」的时代，在事实上就已走向终结了。
派蒙：嗯？你说…作为「仙」？
甘雨：我…我是人类与麒麟的混血，有一半仙人的血统，在魔神战争时也为帝君、为璃月出过一份力。
甘雨：战争终结以后，我与帝君签下「契约」，开始担任历代七星的秘书，就这样一直到了今天。
旅行者：怪不得你脑袋上有角！
旅行者：怪不得你会忘记说该说的事！
甘雨：咳…咳咳。还是聊些其他的吧。你们刚才说，是来找琉璃百合…
甘雨：我也知道野生琉璃百合所藏的位置，刚好摘了一株。不嫌弃的话，请收下它。
钟离：那就恭敬不如从命了。
派蒙：欸？那你摘之前唱过歌了吗？
甘雨：是的，这种传统我自然也很清楚。请放心，我唱的是璃月本地的民谣。
派蒙：哇，你也很内行呢。谢谢你，甘雨！
甘雨：不，是我该感谢你们。若不是这次偶遇，我也没想到自己能为「辞行久远之躯」的仪式，送上一份心意。
甘雨：我该回去工作了，祝你们一切顺利。
钟离：这样一来，「送仙典仪」所需的各种筹备，基本都完成了。
钟离：摘花这件事，在各种意义上都很方便，做起来没有困难，所以才把它留在了最后。
旅行者：钟离的性格，是适合开荒的类型。
派蒙：嗯，他要是在璃月做生意的话，应该会很享受创业的生活吧？
钟离：哈哈…我也确实有过那种日子。
钟离：创业、开荒…万事开头难，投注的情感也多。等到一切运转如常，久而久之，情感就会逐渐「磨损」。
钟离：「磨损」得多了，就要重新审视自己。若不小心处理，灵魂就会留下裂纹，无法挽回。
派蒙：看吧！这种语气，一听就是过来人！
派蒙：好了，既然事情都搞定了，我们也该回璃月港啦。
菲利克斯：喔，是「往生堂」的客卿，钟离先生吧。
菲利克斯：千岩军正在对我们严加监视，现在是非常时期，你可别轻举妄动。
钟离：非常时期？
菲利克斯：「绝云间」的仙人终于动身了。他们此来，恐怕来意不善。
钟离：是为兴师问罪么？
菲利克斯：多半是这样。听说七星中的几位，早早地带人前去迎接…嘿，说是迎接，不如说想要把仙人阻拦在城外吧。
菲利克斯：但双方态度都很强硬，一时陷入了僵局。
钟离：…事情走到这一步，也是必然。
菲利克斯：仙人不认七星，只认与岩神的「契约」。如果他们决定强攻，这璃月港恐怕是挡不住的。
钟离：但「璃月七星」也不是坐以待毙的人。
菲利克斯：哼，谁不知道他们态度强硬？但就因为这样，人和仙的矛盾才会一触即发！
钟离：然后呢？怎么「愚人众」反倒成了众矢之的？
菲利克斯：呼…还不是因为那个凝光…
菲利克斯：说什么「在这山雨欲来的时刻，要千岩军彻底控制愚人众的动向」。
菲利克斯：切！现在才想起来要限制我们的行动？七星也不过如此！
菲利克斯：总之，钟离先生，你是「公子」大人的合作者，你的态度也有一半是我们的态度，可别让人抓到把柄。
派蒙：看来，璃月港里的各种矛盾，都已经彻底达到极限了…
旅行者：我们能做些什么吗？
旅行者：我不想袖手旁观。
钟离：你的意思是，想要凭特殊的中立身份出面调解？还是想要靠你个人的武力改变某些平衡？
钟离：这两条路，恐怕都不那么容易吧…
菲利克斯：啊，对了！钟离先生。我听说你们「往生堂」，好像也被卷进了冲突里，正在与找上门来的官军对峙呢！
钟离：…这可不妙。
钟离：我得先走一步，去往生堂看看了，希望胡堂主暂时应付得来…可别闹出什么大乱子。
钟离：旅者，你也再思考一下吧。在我看来，想要阻止一触即发的爆炸，不如先想想「引信」在哪。
派蒙：呼…当「愚人众」的「道上朋友」，看来既有好处，也有麻烦呢。
派蒙：所以，刚才钟离说的「引信」，是指什么？
旅行者：「公子」。
旅行者：那个橙色头发的男人。
旅行者：一路上给我们买单的冤大头。
派蒙：原来如此！我…我好像也明白了。嗯，要说谁最盼着这种满城大乱的情况，我的第一反应也是他了。
派蒙：这家伙，一定是趁着所有人都没空管他的时候，去做什么坏事了！
派蒙：可是，现在该到哪里找他？
派蒙：在所有混乱都变得…特别混乱的时候，他会去哪里呢？
旅行者：跟我来。
旅行者：他会去的地方，只有一个。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】离心 (ID: 1023)
任务描述：随凝光所指，确认了愚人众关于「百无禁忌箓」的阴谋之后，你继续与钟离一起筹办典仪，在荻花洲再次遇见了甘雨。在那之后，你们返回璃月港，却发现似乎有大事发生。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：哇啊——这里就是<color=#00E1FFFF>「黄金屋」</color>？
派蒙：外面看起来就已经很气派了，没想到里面更加豪华！而且…而且满地都是摩拉！！！
派蒙：既然整个提瓦特的摩拉，都是在这里造出来的，那…是不是多一点少一点，都很不容易被发现？
旅行者：莫伸手，伸手必被抓。
旅行者：如果真这么简单，那早就乱套了吧。
派蒙：原来是诱饵式陷阱，好险好险！幸亏有你提醒！
派蒙：但就算不能拿，近距离看看应该没问题吧？
派蒙：可以的话，我还想躺在里面睡一觉！用摩拉当被子，做梦也会更香，嘿嘿嘿…
旅行者：还是先去确认「仙祖法蜕」的情况吧。
旅行者：这里的气氛好像…有点奇怪。
派蒙：哦，对了对了，正事要紧。
派蒙：这里…是不是太安静了？「仙祖法蜕」这么重要的东西，肯定不会没人看管吧？
派蒙：#——欸？！{NICKNAME}，你看，那是什么！
旅行者：是千岩军。
旅行者：好像都晕倒了。
派蒙：…唔，感觉情况很不妙了！
派蒙：我们赶紧去确认一下「仙祖法蜕」有没有异常吧？
？？？：作为「引路人」，你们的使命明明已经完成，为什么还要来自找麻烦呢？
派蒙：嗯？是谁！
「公子」：如果你们是「愚人众」，或许能够拿到一笔来自女皇的丰厚奖赏。
「公子」：但可惜现在，就只是毫无价值的碍事者而已。
旅行者：你是怎么知道这里的？
旅行者：我现在追来也不算晚。
「公子」：该从何说起呢？本来绕远路也不是我的风格，但谁知道一到璃月，岩之神就离奇死亡，「仙祖法蜕」还被藏了起来。
「公子」：要不是借你们筹办「送仙典仪」的机会，得到了一些消息，只怕会更加麻烦。
「公子」：虽然感谢你们让我没怎么费工夫，就找到了这藏匿之所…
「公子」：但现在想要阻止我？还是别白费力气了。
「公子」：嘿…不惜停止摩拉的铸造，也要隐藏「仙祖法蜕」…七星还真是下了血本呢。
派蒙：原、原来你真的是想要在「仙祖法蜕」里找出「神之心」？
「公子」：作为愚人众的十一执行官，必须贯彻冰之女皇的意旨。
「公子」：女皇想要，我们就来取。
旅行者：我不允许。
旅行者：不会让你靠近「仙祖法蜕」的。
「公子」：问题不在于谁会允许我，而是谁能阻止我。
「公子」：交易和算计的时间，终于全都过去了…其实我也很讨厌那些小手段，不过为了女皇，我可以忍。
「公子」：接下来，我们可以享受一些单纯的、快乐的事…
「公子」：那就是「争斗」。
派蒙：争斗？你是那种喜欢找人打架的类型？
「公子」：哈哈哈，可以这么说吧。
「公子」：在蒙德，「女士」在教堂外冒犯神灵，得手以后就急匆匆地离开。
「公子」：她宁愿靠冰雪暂时封住所有人的行动，也不想当场与你一战，这是为了避免战斗时的动静引来骑士。
「公子」：面对强者，她只会优先盘算利益、考虑胜负、考虑出手以后的影响…
「公子」：但我成为「执行官」以后最大的快乐，就是可以向更多强者挥拳。
派蒙：蒙德发生过的事，不会再发生一次了！
「公子」：好，那就来试试吧？我不会杀死你，旅行者。我只是想享受战斗的乐趣，所以请你陪我玩而已。
「公子」：你打不赢我，所以不用赢，只要和我一样，也享受战斗的乐趣就好。我这么说，你应该能明白吧？
旅行者：我打不赢你？不明白你在说什么。
「公子」：哈哈哈哈哈哈！
「公子」：好吧！既然你也很想玩，那可别让我扫兴啊。
「公子」：呼…
派蒙：啊，他变回了原来的样子。
「公子」：也该…冷静下来了。
「公子」：刚才那身「魔王武装」，对身体的负担果然很大，让我没机会停下来思考…
「公子」：但仔细一想，你们确实没有比我抢先一步得到「神之心」的可能性。
「公子」：无论「神之心」去了哪里…都应该与你们无关吧。
派蒙：是啊，都说了不是我们拿的！
「公子」：旅者，你今天展现出的实力，比「女士」在蒙德对你的评价更强，这是为什么呢？
旅行者：（是因为正在收集七种元素…）
旅行者：（是因为正在逐渐恢复曾经的力量…）
「公子」：看你的样子，心里好像是有答案的？
「公子」：唉，但如果是不能对我说的秘密，那我也只能勉强压抑一下自己的好奇心啦。
「公子」：有这场战斗，我已经很满足了。
「公子」：同样追求变强的人，都是朋友，尽管这种友谊的形式，只能是互相争斗…
派蒙：真是奇怪的朋友观。
「公子」：但现在，也不得不暂时搁置知己间的交流，回到我的任务中去了。
「公子」：——既然「神之心」不是被人拿走，那会不会是…从一开始，就不在「仙祖法蜕」里呢？
「公子」：更进一步地想，「仙祖法蜕」本身，会不会也只是一种障眼法？
派蒙：啊，你是想说…
旅行者：岩王帝君没死？
旅行者：死去的仙体是假的？
「公子」：恐怕正是如此。那可…真有意思。
「公子」：不愧是商业之都的守护神，对「契约之外的小手段」也非常精通呢。
「公子」：这样一来，就只能发动「备用方案」了。
派蒙：备用方案？
「公子」：本来不想用这个方案的，因为会波及弱者。
「公子」：说到底，世界属于我们这些追求变强的人。对于无聊无趣的弱者，我平常都不怎么愿意去理会。
「公子」：可惜身为愚人众执行官，是不能对「手段」挑三拣四的。这就像小孩子有时也得学着去吃自己不喜欢的胡萝卜一样吧。
派蒙：所以…你究竟想做什么？
「公子」：我要唤醒「孤云阁」下沉睡的魔神。
派蒙：魔神？！
「公子」：<color=#00E1FFFF>「漩涡之魔神」，奥赛尔</color>。在魔神战争时败于「岩之魔神」摩拉克斯，被岩枪镇压在海中。
「公子」：如果让一位昔日的魔神，去进攻失去了神灵镇守的璃月港…
「公子」：你们觉得，那位把我们都耍了一通的岩王帝君大人，还能安稳地躲在一边看戏吗？
派蒙：可…可是，魔神战争都结束了两千年！在世上只有七神的今天，你要怎么把远古的魔神…
「公子」：当然是，已经准备好了「唤醒」的手段。
派蒙：啊！那是「百无禁忌箓」！
派蒙：我…我想起来了！我们确实有发现「愚人众」在研究它…
旅行者：我亲眼见过研究的现场。
旅行者：而且你们还在尝试「复制」。
「公子」：没错，给你们的那张，只是这场研究的副产物而已。
「公子」：这么多「百无禁忌箓」的力量聚集在一起，再加上女皇赐予「执行官」的力量…暂时解封岩枪镇压之力，也不是什么办不到的事。
「公子」：原本对我来说，走到这一步，动用远古魔神的力量，已经很无趣了，也不符合我的信条。
「公子」：不过，一想到不仅是那位岩神，连你们也必须为此作出应对…倒也还挺有意思的。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】回天 (ID: 1024)
任务描述：仙人与七星在城外对峙，山雨欲来之际，你前往黄金屋阻止「公子」夺取神之心，却又发生了变故。神之心似乎并不在黄金屋，而「公子」为逼岩神现身，用「百无禁忌箓」召唤出了远古的魔神。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：呼…呼…赶路赶得好累…
派蒙：要不是出「黄金屋」的时候刚好看到「群玉阁」在天上飞，现在还根本不知道该往哪跑呢…
派蒙：我们赶上了吗？「漩涡之魔神」还在海里、还没登陆璃月港吧？
魈：你们…怎么来了。
派蒙：咦？…啊！是仙人们！为什么你们会在「群玉阁」上？之前听说你们在和七星吵架…已经吵完了吗？
凝光：诸位仙家的意思是，当此危难之时，仙人与七星也该暂时放下不和，共同对敌。
削月筑阳真君：哼。
派蒙：原来是这样。那么，现在大家的防御方案是什么？
派蒙：呜…那个「漩涡之魔神」，只是从这么远的距离稍微看一眼，就觉得呼吸都有点不顺畅了。
刻晴：千岩军里有些新兵，已经连站都站不稳了。远古魔神的威压，看来对普通人的身体非常有害。
刻晴：——但正因如此，更不能让那怪物接近璃月港的平民！
派蒙：好可怕…两千年前的魔神战争，就是在与这样的敌人战斗吗…
魈：……
派蒙：所以，靠现在在场的七星、千岩军，加上几位仙人的战力，能解决海里的那个魔神吗？
凝光：众仙家已经讨论过了，答案是…未必。
派蒙：不会吧？！可…可你们是守护璃月的仙人，和守护璃月的七星啊！不能想想办法吗？
留云借风真君：那倒是可以的。
派蒙：欸？
留云借风真君：此前「归终机」一事，让七星动了心思、前去探究。
留云借风真君：而今身为「归终机」制造者的本仙，又恰好在此…
留云借风真君：仙家机关，你们凡人能研究出什么？但只要本仙对这老旧弩炮稍加改进，那就是你们难以想象的进化了。
凝光：呵呵…也算是一种「仙缘」吧。
凝光：如此一来，我们就能用「新归终机」对抗魔神。在场的诸位仙家，也都能够为它注入仙力。
凝光：事不宜迟，决战就在此时——开！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】送仙 (ID: 1025)
任务描述：一番激战与牺牲，魔神重被镇压。尘埃落定之后，你在璃月的旅途也将随着「送仙典仪」的召开而接近终结了。但在这之前，还有一些与岩神有关的谜团等待你去揭开。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：这样…终于算是结束了吗？
削月筑阳真君：那股极其凶煞不祥的气息，确实已经淡去了。
削月筑阳真君：「百无禁忌箓」的效力本就不是永久，又被「群玉阁」重新镇回「孤云阁」之下…
削月筑阳真君：即使是「漩涡之魔神」，想必也无法再度兴风作浪了吧。
凝光：多谢各位仙人鼎力相助。若非诸位碰巧在此，璃月港的未来实在难以预计…
留云借风真君：哼，何必借机奉承？而且，我们可不是「碰巧」在此——我们的来意，你转眼就想装作忘记了么？
萍姥姥：留云，先不必如此针锋相对…
萍姥姥：我曾听说，凝光刚开始学做生意的时候，就已开始用她非常有限的收入，来筹备「群玉阁」的工程。
萍姥姥：起初它只有房间大小，而在不断扩建之下，如今已是如此规模的宫殿…
萍姥姥：这是她作为商人、作为七星的精神支柱，亦是她本人一生的写照。
萍姥姥：「群玉阁」为璃月而毁，于她意义重大。我想，如此程度的合作和牺牲，起码可以换来一句赞赏。
凝光：不，这时应该要说「起码可以当做谈判的一枚筹码」，才更合我的心意。
萍姥姥：…哈。
凝光：多谢这位仙家，愿意替我分说两句。其实诸位仙人今天的来意，我们都很清楚…但也恕我们无法让步。
削月筑阳真君：哦？
凝光：三千七百年…据记载，诸位仙家与帝君签订「契约」守护璃月，已逾三千七百年。
凝光：直至如今，璃月的山水土地一如磐石般稳固，同千年前别无二致，这是令人赞叹的伟业。
凝光：可这并不代表，璃月还是三千七百年前的璃月。
凝光：请不要只把守护的目光投在这片土地上——也请仔细看看这座城市，看看这里的每一个人吧。
削月筑阳真君：你是在质疑我们守护璃月的方式？
理水叠山真君：……
凝光：绝无冒犯之意，只是希望各位前辈，能再为璃月考虑一次。
留云借风真君：呵，居然还以「前辈」相称。你们这些七星后生，在我面前根本论不上「辈分」…
凝光：今天早上，我还梦见了帝君。
留云借风真君：嗯？
凝光：在梦里，我想对他说，我辈七星，虽为凡人，同样有「契约」在身。历代七星的积淀，每一代七星都会留下值得继承之物。
凝光：我还想告诉帝君，历代七星已经在您指引之下，努力在人类的世界生存下去，构筑了名为「贸易」的契约之网。
凝光：但这些我都没说。我只是看着他，直到梦醒…
派蒙：凝光…
旅行者：其实，大家的立场都是一样的…
留云借风真君：所谓「旁观者清」，你又想说什么？
旅行者：一旦守护者与该守护的对象起了冲突…
旅行者：事情就会变得很难挽回了。
派蒙：是呀，那是在蒙德发生过的一个故事…「四风守护」与风神子民之间的故事。
派蒙：风神想要阻止他们的对立，因为他觉得对立只会在双方心中留下伤痕，没有任何好处…
旅行者：这是我在「自由」的城邦了解到的事。
刻晴：尘世的七国，家家都有一本难念的经呢。
理水叠山真君：你说的，虽是再简单不过的道理…
理水叠山真君：但我们身为仙人，总归不该让帮过忙的异乡人，来看我们的笑话。
萍姥姥：好了，凝光刚才不是说，「请仔细看看这座城市，看看这里的每一个人」吗？这样的观察，我是尝试过的…你们为什么不试试呢？
逢岩：诸位仙家，恕末将甲胄在身，未能施以全礼。
削月筑阳真君：你又是谁？
逢岩：我是千岩军教头，逢岩，特地来向仙人道谢。
逢岩：本以为这一战就是我的最后一战，是诸位仙家出手相助，这才不至于全队伤亡惨重。
逢岩：诸位仙家大显神威，我只是平凡一兵，但我今后也定会坚守阵线，不会辜负了诸位仙人的恩情。
削月筑阳真君：……
魈：……
畅畅：咦？大家怎么好像垂头丧气的，不是刚打败了大怪兽吗！
萍姥姥：呵呵呵…你不害怕么？小姑娘，刚才那么危险…
畅畅：畅畅不害怕，因为有千岩军的叔叔们在，有带着「神之眼」的厉害大人、厉害哥哥姐姐们在，还有全璃月的…所有人都在！
畅畅：危险的时候，大家保护畅畅。平时大家就做好玩的、好吃的，还会把海港造得越来越漂亮！
畅畅：那边的大哥哥，谢谢你保护璃月港！下次海灯节的时候，来做客吧！
魈：…没有办法来。
畅畅：欸？
魈：没有办法。因为我毕竟是「仙人」。
畅畅：这样啊…那「仙人」也真是不好当呢。
派蒙：……
萍姥姥：诸位，看吧，这就是这个时代的模样…
萍姥姥：「契约」的国度仍然感激仙人。但这么多年来，璃月大大小小的问题，也不是非要倚仗仙人之力，才能解决。
萍姥姥：被我们称作「凡民」的人们，血脉脆弱，却也坚强。
萍姥姥：「神与璃月的契约」已逾千年，如今已是「璃月与人契约」的时代。
理水叠山真君：唉…看看周围，我们只不过站在这港口，似乎就感觉有些格格不入了…你说是吗？留云。
留云借风真君：问我作甚？又不是我领头…来这璃月港兴师问罪的…
派蒙：咦？仙人那边的气氛，好像变得不一样了…
旅行者：说动他们了吗？
旅行者：他们在尝试理解民众的心…
魈：我们回去吧。
削月筑阳真君：…降魔大圣？
萍姥姥：呵呵…
理水叠山真君：…嗯，降魔大圣的意思，我能明白。许久未见的璃月，也的确与我印象中大相径庭。
理水叠山真君：恐怕等我摸清这里的全新「契约」时…你们人类，又该在璃月造出更新的样貌了吧。
理水叠山真君：算啦。不如归去，不如归去…
削月筑阳真君：……
削月筑阳真君：罢了，诸位仙家都同意的话，我也不再执着了。
削月筑阳真君：但仙人离去之后，「璃月七星」是否一手遮天？依我之见，仍然不可不防…
凝光：呵呵呵…
萍姥姥：好了好了，削月，你这老家伙别管这么多。要我说，这「监督」之权…不如就留给璃月万民吧。
派蒙：呼…一场人仙大战的危机，也算是和平收场了吧？
旅行者：真是再好不过…
旅行者：仙人们还算通情达理…
派蒙：啊！对了！虽然和平是好事，但还有一件事没解决！
派蒙：这场危机的原因…「公子」放出魔神进攻璃月的原因，是为了逼岩王爷现身呀！
派蒙：危机只靠我们就消除了——所以岩王爷还是没有出现！
派蒙：唔…这么说的话，那位神灵的「死」…又究竟是怎么回事呢？
派蒙：一头雾水…不过最有可能的线索，是不是我们筹办的这场「没仙可送的送仙典仪」呢？
派蒙：不知道钟离去哪了，我们去「往生堂」问问吧。
摆渡人：二位有何事？「往生堂」目前不太方便接待生客。
派蒙：我们来找钟离，能替我们传个话吗？
摆渡人：钟离先生现在不在堂内，似乎是造访「北国银行」去了。
派蒙：北国银行…那不是「愚人众」的产业吗？
派蒙：对了，我们上一次见钟离，还是在去「黄金屋」之前…
派蒙：他会不会还不知道魔神进攻璃月的事？在这种时候跑去愚人众的地盘，感觉很危险！
派蒙：没办法，这样的话，虽然对我们也挺危险的，但还是得去看看吧。
「公子」：你居然说这是「执行官之间的合作」？所谓「合作」，至少应该信息互通…
「女士」：呵呵…别计较这些了，「公子」。你最后无视了交易与算计，单纯地大闹了一番，不也挺开心的吗？很符合你的风格…
「女士」：…等等，好像有你们的熟人来了。
派蒙：是钟离和「公子」！还有…你是！你是那个愚人众执行官…
旅行者：「女士」！
「女士」：呵，是你们。在吟游诗人的城市见过一面吧？还不错嘛，有好好记得我的名字。
「女士」：啊——毕竟眼睁睁看着朋友被夺走重要之物，自己却无能为力的感觉…很难忘记吧？
旅行者：（暂且冷静…）
旅行者：现在抢回来也不算晚。
派蒙：#不、不要冲动呀，{NICKNAME}…
派蒙：还没收集到七种元素力的你，在「黄金屋」的那一战已经是极限了吧…
派蒙：「十一执行官」里有两人在场，还是不要动手为好。
「公子」：#哟，{NICKNAME}，事情结束以后我们还是第一次见面。怎么说呢，气氛稍微有些…嗯…尴尬？
派蒙：哼，当初知道你是愚人众执行官的时候，就不应该相信你！
「公子」：别这么说，虽然之前稍微欺骗了一下你们，但我对这位旅者本身没有什么恶意…
「公子」：哈哈…除了最后的翻脸比较可惜以外，之前的合作还是蛮愉快的，不是吗？
「公子」：只是立场不同，我不会把这当做私人恩怨。当然，你们保留对我的私人恩怨倒是无所谓的…
「公子」：反倒是「女士」和钟离先生那边——可真是，把我骗惨了。
旅行者：钟离骗了「公子」？
旅行者：「女士」和钟离？
「公子」：其实…
「女士」：别浪费时间，「公子」。你们要聊天，就等我办完正事再慢慢聊吧。
「女士」：依照约定…我来取你的「神之心」了，摩拉克斯。
旅行者：约定？
旅行者：「神之心」？
派蒙：你们在说什么？！
钟离：……
钟离：「契约」已成，如你所求，赐汝应许之物。
「女士」：哼，居高临下的口气…
旅行者：岩王帝君就是钟离？
旅行者：虽然之前也怀疑过…
派蒙：什么！原来你就是岩王爷？！
派蒙：不不不…虽然这件事也很让人震惊，但、但、但是…你为什么要把「神之心」送给愚人众！
钟离：不是赠送，而是基于「契约」的交易——是我和那位「冰之女皇」之间的事。
旅行者：不能明白你的想法…
旅行者：还有，为什么要假死？
派蒙：是啊，你假死的事真是太过分啦！大家办着仪式迎接你，突然天上「啪叽」掉下一条龙，然后璃月港就一片混乱，还差点引来了大灾祸！
「女士」：呵呵…把水面之下涌动的暗流汇聚起来，施压到极限以后再爆开，这不正是他所希望看到的么？
派蒙：咦？
钟离：还是由我自己来说明吧。
钟离：如你所知，我在世间已度过六千余岁，与仙人一同建立璃月，也是三千七百年前的事了。
钟离：漩涡无法击碎的磐岩，也会在时光的冲刷之下磨损。只是我一直说服自己，磨损出裂纹的那一天还没有来临而已。
钟离：直到某个微雨的白日，我在港口漫步，听到一个商人对属下的夸奖：「你完成了你的职责。现在，去休息吧。」
钟离：——那时，我在来往的人群中驻足良久，心中不断自问：「我的职责…又是否已经完成？」
派蒙：钟离…
钟离：但当我开始考虑是否应该退下神位时…我才发现，我还有许多无法离开的理由。
钟离：与神同行之地，璃月，它是否已经做好进入下一时代的准备？我必须创造一次认真观察的机会，然后再作决定。
钟离：所以我才设计了这次假死，将「公子」、仙人与璃月七星，一同卷入混乱之中…
旅行者：那么，算是个好结局吗？
旅行者：就算失败，你也还有后手吧。
钟离：非常好。在我手中多保留了一段时间的「神之心」，似乎也失去了意义。
钟离：没错，这就是为何我将「神之心」保留到了现在。
派蒙：也就是说，如果一切混乱都到了没法收场的地步，你就会亲自出面，用神力最后为璃月压服一次危机？
「女士」：当然，而且这对他来说，轻而易举。
「女士」：唉，但现在看来…就好像失去了父母的孩子会迅速变得成熟一样，这座名为璃月的城市，在「神的死亡」面前，也已经有所成长…
钟离：此次所有事件的最终解决方式，令我感到超乎预期的满意。
钟离：世外隐居的众仙…他们所知的信息最少。但他们先是保持了最大程度的克制，又在危难时愿与七星合作，最后还尝试理解了民众的心。
钟离：这位「女士」…作为冰之神派来完成「契约」的使者，在我的要求之下，全程瞒过了她的同僚，「公子」，没有泄露自己所知的真相。
钟离：我本人则是以凡人「钟离」的身份行走，最终也以这凡人身份践行了璃月的传统。这趟旅途，感谢你与我同行，旅行者。
钟离：以上种种，都在我计划之内。唯一超出我预想之外的…是「璃月七星」的行动。
钟离：我对他们的期待，原本与仙人相同，守护璃月即可。但他们最终交出的答卷是…
钟离：借此机会取代神明，利用我「死」之后的真空期，迅速掌控璃月的所有权力。
派蒙：欸——？听起来好像不是什么好事！
钟离：哈哈…我倒觉得这样很好。这也是我曾经一边担心为时过早、一边隐约期待终要到来的事…是对我这个旧日神明的真挚践行。
「公子」：喂，那我呢？你们把我耍得团团转，不向我表达一下歉意吗？
「女士」：呵呵…不如对你说声谢谢吧？你的「搅局」其实也是「局」中的一部分，岩神应该感谢你的精彩演出才是。
「女士」：若不是你创造了仙凡与魔神一战的巨大压力…那么岩之神手中这块把玩了几千年的石炭——璃月，也无法成为熠熠发光的钻石。
「公子」：嗯？为什么你站在别国的神的角度，嘲讽自己的同僚？想打架吗？
旅行者：说起来，我也和「公子」一样被骗了。
旅行者：「公子」真是太丢人了。
「公子」：话虽如此，但你现在是璃月的功臣，我却要永远被纳入璃月的黑名单了吧？
「公子」：啊，可恶…「看破不说破」，璃月人没有教过你吗…咳咳…
「女士」：呵呵呵…那么，「神之心」已到手，闲谈也无意义，你我还是先回「至冬宫」觐见女皇吧。
「公子」：唉…好吧，不过我要晚点回去。我可不想与你同乘一条船。
「女士」：哼，请随意。
钟离：最后，你们还有什么想问的么？
旅行者：我想知道冰之神的出价。
旅行者：是什么值得以「神之心」为代价？
派蒙：是啊，钟离常说，交易要讲求公平。可是…这世上还能有什么东西，值得用「神之心」来交换呢？
钟离：以普遍理性而论，确实没有。
派蒙：欸？？？
钟离：但我是「契约」之神。千百年来经由我手，订立了万千「契约」。一场交易若非有利可图，我是绝对不会轻易出手的。
钟离：与冰之神的交易，是我作为岩之神的最后时刻，所订立的「终结一切契约的契约」。
钟离：至于天平的另一端，那位「冰之女皇」究竟加上了怎样的筹码…
钟离：就在你未来的旅途中，由你自己去揭晓答案吧。
大脚：…这「送仙典仪」一办，也就说明那些传言，都是板上钉钉的事了吧。
王扳子：岩王爷老人家，他还真就…可问题是怎么没见抓着凶手啊？
大脚：废话，能刺杀得了岩王爷的，肯定不是一般人。小道消息里讲的那几个可疑人物…我觉得都不靠谱。
大脚：只有一种说法，我倒觉得可能性很高！听说刺客就是那「愚人众」里的，官做得挺大的一个年轻人！名号好像叫做「公子」。
王扳子：愚人众？那确实很有嫌疑，谁都知道那是群贪得无厌的家伙，歪门邪道…
大脚：嘘！小点儿声！让愚人众盯上了怎么办，现在可没岩王爷保你了！
老高：你说那海里的魔神，总归不会无缘无故忽然就出现了吧…都被岩王爷镇压了两千年了。
老孙：是啊，又正好赶在岩王爷出事的关口上。
老高：你说…有没有可能，刺杀岩王爷的，和把魔神放出来的，都是同一个人？
老孙：你要这么说，确实很有可能，嗯…说得通，说得通。
老孙：一切都连起来了！一定是那人和魔神勾结，来害岩王爷的。唉，这杀千刀的，心可真黑…
老孙：不过，什么人才能有这么大的神通呢？我活这么多年，还没听说过这号人物。
老高：嗨，算了算了，咱也别在这儿猜了。那边的千岩军好像要发通告了，先听听人家总务司怎么说吧。
逢岩：传七星官文通告——
逢岩：众人须知：腾龙飞麟，虽寿比山岳，终为土灰。
逢岩：帝君仙籍，命齐日月，然阴晴有时，恰逢雷劫。
逢岩：街谈巷说，流言种种，曰帝君遇刺，实非真章。
逢岩：帝君遭逢天劫，魂归高天。故此昭告璃月，尚祈众民节哀，免致心伤。
逢岩：又及，勿再听信坊间传闻，妄加臆测。
派蒙：#唔…嗯…那个，{NICKNAME}，你能不能帮我翻译一下，七星的通告说了些什么？
旅行者：他说帝君不是遇刺而死。
旅行者：他说帝君的死因是「渡劫」。
派蒙：欸…七星的说辞，居然变成了这样…
派蒙：不太对劲，怎么会这么快就放弃追查凶手了呢？而且这理由…感觉像是临时想出来的一样。
派蒙：难道说，七星已经知道了岩王爷其实没死的事？可钟离明明说过，七星和仙人都是不知道的…
派蒙：嗯…是不是钟离完成了「神之心」的交易以后，就偷偷告诉他们了？
旅行者：有道理。
旅行者：这次我觉得派蒙猜得蛮准的。
派蒙：是吧是吧？对了，「送仙典仪」好像已经开始挺久了，我们快点过去看看吧，不然就要结束了！
派蒙：啊，是凝光和刻晴，她们在说什么？快结束了吗？
凝光：…正如方才所言，帝君魂归高天，是「契约」的断绝，也是一个时代的终结。
石头：三千七百年的「契约」啊，烧着烧着，就成了灰烬…
凝光：璃月人曾经是幸福的，在幸福中忘却了时光的冷酷。
莺儿：「有神之地」的长梦，悠长无期…
萍姥姥：……
凝光：梦醒之后，人就学会了诀别。
凝光：在「契约」重立之后，你们——会祝福下一个时代吗？
甘雨：那么，「天权」大人的致辞到此为止。
甘雨：「玉衡」大人还有什么想说的吗？
派蒙：咦？她怎么好像在往这边看？
刻晴：旅行者。
派蒙：哇！她真的在往这边看！
民众：那就是传闻中击退了古神的旅者吗…
民众：好年轻啊…
刻晴：璃月七星有恩必报。而且想必你也听说过，我们手眼通天、无所不能。
刻晴：——说出你想要的报酬吧，因为那是你应当收取的。
派蒙：哇…
旅行者：……
旅行者：那就，帮我贴几张「寻人启事」吧。
萍姥姥：璃月的人与仙，我们之间的关系…在未来会以怎样的形式延续呢？
莺儿：亏我今天特意用了香膏才过来，还以为是你喜欢…
莺儿：原来之前那些香膏，真的是用来供奉岩王帝君的呀。
莺儿：不过也好，对手一下子就少了三个，呵呵呵…
石头：唉，帝君…帝君…
石头：嗯？话说回来，现在大家的心情应该都跟我一样吧…
石头：「缅怀岩王爷的纪念品」，是不是当下最大的商机呢…
凝光：拉拢了你，或许是这盘棋中最亮眼的一步了。待后人复盘时，一定也会这么评价的。
刻晴：…你这家伙，刚才的发言，究竟是为了耍帅，还是真的那么无欲无求呢？
刻晴：寻人启事这种东西，明明私底下和我说一声就行…
甘雨：会场的整理，观礼人群的疏散，仪式的书面记录…回头还有好多工作要做，应该没有什么遗漏吧？
钟离：哦？你们也来了？不先去人多热闹的地方多转转吗？
钟离：良机难得，那是你们一路来用心筹办的典仪，用你们的双眼多观察一下旅途的成果吧。
派蒙：喂，钟离！
派蒙：你看看，璃月的民众都觉得从此再也见不到岩王爷了，你自己看看这片追思感怀的气氛…
派蒙：…你本人的样子，怎么却有一种「一身轻松」的感觉呢！
钟离：哈哈哈…卸下了三千七百年的重担，难道不会变得轻松一些吗？
钟离：对了，你们什么时候有空？我请你们去「新月轩」吃饭。
派蒙：哼，别吹牛了，钟离。「三碗不过港」我还能信，但「新月轩」可是连茶位费都要收钱的！你真的请得起吗？
钟离：呃…
钟离：这么说来，摩拉确实不够。
旅行者：钟离之前也一直这样，但…
旅行者：摩拉克斯到底为什么会缺摩拉？
派蒙：但摩拉克斯到底为什么会缺摩拉？
钟离：身为岩王帝君、摩拉克斯，我自然可以轻易创造摩拉。但既然选用了「钟离」这样一个凡人身份，就应该遵循凡人的规矩。
钟离：此前与你们同行的旅途，虽然「神之心」仍在我手，但我自知将要退下七神之位，又岂能不对未来的「新生活」…稍作预演？
派蒙：唔…怪不得！我明白了。钟离花钱总是根本不看价格，原来是因为不习惯看价格啊。
派蒙：但他也还不习惯一个「不能随时变出摩拉的自己」，所以才变成了到处白吃白占、要人买单的社会废人…
钟离：不…只是花了些「愚人众」的钱而已，不用把我说成这样吧。
钟离：在贸易之都，人们交换的不仅仅是金钱与货物，亦有知识、记忆与眼光的交换，以及身份、角色与生活的交换。
钟离：神明摩拉克斯，再怎么作为「岩王爷」下凡与民同乐，毕竟也与成为「钟离」这个真正凡人的感受有所不同。
钟离：#呵呵，{NICKNAME}，此事我尚需向你道谢。
钟离：作为「钟离」的我，也会珍惜与你在璃月坊间同行的记忆。
旅行者：是一场很好的旅途。
钟离：没错，只是任何旅途中的旅伴同行，都会有分别的一日。
派蒙：嗯…接下来可能也该动身，继续寻找七神的旅途了呢。
钟离：旅途若要继续，恐怕稍有难处。因为璃月的海上邻国，稻妻，正处于「锁国」之中。
旅行者：「锁国」？
旅行者：稻妻的神是什么神？
钟离：是的，因神灵意志而定的「锁国」。
钟离：稻妻的雷之神，巴尔。与璃月人更愿称我「岩王帝君」一样，她在稻妻当地亦有别称。
派蒙：嗯，我听说那位神灵的名字是…「雷电」？
钟离：确实如此。又因为「雷电」乃是稻妻幕府的将军，所以人称「雷电将军」。
旅行者：稻妻幕府…
旅行者：将军…
派蒙：说起来，虽然我最近在码头听说，稻妻的局势非常紧张，但好像也并不是一直这样的，至少去年还没到这种程度…
派蒙：钟离，你是璃月的「岩王爷」，应该对那边的事也知道一些吧？稻妻搞成现在这种「锁国」的样子，究竟是为了什么呢？
钟离：是因为…「神之眼」。
派蒙：「神之眼」？
钟离：面对无法掌控的境遇时，人们总是喟叹自己的无力。
钟离：但在人生最陡峭的转折处，若有凡人的渴望达到极致，神明的视线就将投射而下…
钟离：这就是「神之眼」，受神认可者所获的外置魔力器官，用以引导元素之力。
派蒙：嗯，这是提瓦特大陆公认的观点呢。
钟离：但从去年起，「雷电将军」在稻妻颁布了「眼狩令」。
派蒙：…「眼狩令」？
钟离：在全稻妻范围内，收缴所有「神之眼」，镶嵌在千手百眼神像的手中。
派蒙：收缴「神之眼」？为什么？「神之眼」不是神的恩赐吗？
钟离：想必在雷电将军看来，正因为它是神的恩赐，所以神才有任意处置的权力。
派蒙：呜哇——真是严苛的想法。
钟离：风神是「自由」之神、岩神是「契约」之神，而雷电将军是追求「永恒」的神。为了永恒的国度，看来她终于下定决心，要排除任何不稳定因素了。
钟离：此时此刻，连七神中最古老的我也「逝去」了，这或许会更坚定她追求「永恒」的决心吧。
钟离：颁布「眼狩令」时，她一定也对她的国民重复了那句，她最常说的话——
钟离：「在七神追寻的七种理念中，唯有『永恒』最接近『天理』。」
旅行者：「天理」…
钟离：好了，还想知道些别的什么事吗？
旅行者：关于「渡劫」…
旅行者：关于「公子」…
旅行者：关于璃月七星…
旅行者：关于摩拉…
旅行者：没别的事了…
钟离：哈哈…亏他们想得出来，渡劫失败？怎么找了个这样的理由。
钟离：不过，七星急于了结此事、不再追查凶手，确实是因为他们暗中得知了「帝君未死」的消息。
钟离：嗯，不止七星，诸位仙人那里，我也都已经暗示过了。
钟离：你问联系他们的方法…？唔…你有没有听说过，一种叫做「托梦」的便利仙术…
派蒙：说起来，在七星发出公告之前，我们听到好多路人的谈论，把最近一连串事件里所有的黑锅，全都甩给了「公子」呢。
钟离：但即使这些「不实指控」确认为假，「公子」派人登上群玉阁、试图阻挠众仙与七星对抗魔神，仍是不争的事实。
钟离：听说凝光正在外交的战场上死死咬住这件事不放，把愚人众的使节们杀得焦头烂额…
钟离：那些可怜的至冬外交官，要不是因为「执行官」地位崇高，一定会更想把所有黑锅都甩在「公子」头上、宣布把他开除吧。
钟离：「『仙人』的时代已经过去了，如果连『璃月七星』都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办啊？」
钟离：——刻晴的这句话，说得不错。
钟离：虽然我夸赞过凝光的权力欲，认为那是好事，并且想当然地认为，七星从神手中接管璃月权力的计划，是由凝光主导…
钟离：但现在回想起来，最初提出「夺权」的，该不会是…嗯？
派蒙：对了，钟离，现在你没有「神之心」了，那提瓦特的摩拉要怎么办呢？
派蒙：摩拉克斯「死」了以后，它们会消失吗？
派蒙：还有，黄金屋是全大陆唯一的铸币厂，以后它还能继续运作吗？
钟离：现存的摩拉，不会消失。但黄金屋确实会停产很长一段时间，因为制造摩拉时，必须借助「岩之神」的力量。
派蒙：哇！好可怕，我们都要没钱用了！这个世界要毁灭了！
钟离：的确，此事意义重大。从金融角度来说…
钟离：唔，算了。这种令人烦恼的话题，还是更适合让璃月七星去谈论。
派蒙：那么，那么…你有自己留一些私房钱吗？
钟离：哦？私房钱？嗯…以普遍理性而论，真是个好建议。
钟离：可惜…
派蒙：可惜什么？
钟离：可惜忘了。
钟离：那么，就想办法找出突破「锁国」的方法吧。别着急，这或许还需要一些机缘…


============================================================
第一章 第四幕
我们终将重逢
Chapter ID: 1104
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】非自愿的祭献 (ID: 8000)
任务描述：你从甘雨和岚姐处得知，蒙德璃月一带的盗宝团最近正准备联合起来，意图染指一座与「深渊教团」有关的遗迹。因为担忧盗宝团可能引起的混乱，你接下了调查此事的委托…
────────────────────────────────────────────────────────────

岚姐：是的，是的。我知道他们什么都敢碰。
岚姐：七神、魔神、恶龙…就连带上这些背景的古物，他们也没有不敢下手的。
岚姐：但这一次，是谁给他们的胆子，去动深渊教团的东西…
岚姐：啊，旅行者，是你们。
派蒙：咦？甘雨怎么在岚姐这里？是要发布什么委托吗？
甘雨：#你好，{NICKNAME}。
甘雨：我们刚才在聊盗宝团的事。
岚姐：嗯，我们刚才谈到，即使是什么都敢碰的盗宝团，原本也都知道，最好别去接触「深渊」——因为那实在太邪门了。
甘雨：但我最近从总务司接到情报，蒙德璃月一带的盗宝团南北两大巨头，正准备联合起来做一件大事。
派蒙：盗宝团…南北两大巨头？
岚姐：嗯，江湖人称「南长姊」，「北怪鸟」。
派蒙：啊，「怪鸟」！我有印象，他在蒙德和安柏交过手…但「南长姊」是谁呢？
旅行者：长姊的意思，是最大的姐姐吗？
旅行者：是盗宝团口中的「大姐头」吗？
岚姐：你知道得不少嘛，看来是和盗宝团打过很多交道。
岚姐：没错，璃月一带的盗宝团首领，据我所知，那伙人都称她为「大姐头」。
岚姐：也有人说她的手艺得到过盗宝之神的恩赐，所以是「神之长姊」…但这大概只是以讹传讹。
甘雨：总而言之，盗宝团发现一座无人发掘过的遗迹，这座遗迹暗中被深渊教团严密守护着。
甘雨：虽然这是非常危险的征兆，但以盗宝团的思维，只会觉得有宝物…
甘雨：他们制定了计划，派一批炮灰引开深渊教团的兵力，然后只靠一位最精英的专家深入遗迹，取宝逃离。
岚姐：为此，据说「大姐头」和「怪鸟」从枫丹请来了一位「大盗宝家」…
派蒙：「大盗宝家」？是个听起来很有气势的称号呢。
岚姐：是的，那是一位非常传奇的人物。
岚姐：所谓「大盗宝家」，在盗宝团的地位，等同于我们冒险家心目中的「大冒险家」。
旅行者：比如大冒险家艾莉丝女士？
旅行者：比如大冒险家斯坦利先生？
岚姐：你们也知道那位《提瓦特游览指南》的作者吗？没错，「大盗宝家」的地位和她一样，就是如此崇高。
岚姐：哦？你们难道在蒙德见过那位前辈高人吗？没错，「大盗宝家」的地位和他一样，就是如此崇高。
岚姐：所以即使是附近一带的盗宝团南北两大巨头，也要千方百计把他请来，拜托他亲自坐镇整个盗宝计划。
甘雨：最近璃月遭逢巨变，总务司和千岩军都过于忙碌，没空应对这种道听途说的盗宝团行动。
甘雨：但，以我的直觉，与「深渊」相关的事物，都潜藏着未知的威胁…
甘雨：所以，我就想来冒险家协会挂个委托。
旅行者：既然刚好路过…
旅行者：我也明白「深渊」的危害。
派蒙：嗯，那这个委托我们就接下啦！
甘雨：啊，非常感谢…
岚姐：不错，真是可靠的协会会员。那么，一路顺风，委托的细节就由协会来处理吧。
派蒙：这边有盗宝团留下的痕迹！他们果然来这座遗迹了。
派蒙：我们往深处前进吧…希望甘雨的情报可靠…
派蒙：这里的守卫好少…
派蒙：看来他们引开深渊教团兵力的计划成功了？
派蒙：有新的盗宝团痕迹，方向应该没错，但是…
派蒙：怎么有种越往深处，越诡异的感觉？
派蒙：小心一点吧！我、我会紧紧跟在你的背后！
派蒙：这…好像是个人！
派蒙：难道是…「大盗宝家」？
派蒙：这个姿势…他在对什么东西「祈祷」吗？
派蒙：？！
派蒙：那…那是…
旅行者：是…七天神像？
旅行者：从未见过的诡异景象…
派蒙：为，为什么七天神像…会被这样倒挂…
派蒙：而且，神像手里…我记得…本来应该捧着一颗宝珠吧？
派蒙：现在…神像手里捧着的…是什么…？
派蒙：呜…好压抑…感觉非常不妙…
派蒙：那个「大盗宝家」也是一动不动的样子，难，难道说，已经…
派蒙：喂，你还好吗？
观察「大盗宝家」：（没有一丝反应，也听不到呼吸声。）
派蒙：…他，他死了。
派蒙：#{NICKNAME}，我…感觉很不好。
旅行者：非常凶恶的环境…
旅行者：未知的死因…
派蒙：我们还是赶快离开这里，把情况告诉甘雨和岚姐吧…
派蒙：呀啊——又发生什么事了？！
派蒙：#不能再待在这里了，快，{NICKNAME}，我们快跑！
深渊使徒：「深渊」的奥秘，不可窥探。
深渊使徒：汝等来此，汝等直视。那么，就应当承担与之对等的代价。
深渊使徒：——谴罚，由「使徒」降下。
派蒙：「深渊」…「使徒」？
旅行者：是戴因提到过的…
旅行者：是我们和戴因追查的邪物。
深渊使徒：戴因…戴因斯雷布？原来如此，本以为你们只是误闯的老鼠，却也与那纠缠不休之人有关…
深渊使徒：他派你们来送死？他对「深渊」的反抗早已陷入僵局，绝不会因为微不足道的波澜，产生新的变数…
深渊使徒：「深渊」…无可阻挡！
派蒙：这是什么力量…从来没有见过…
派蒙：当心了!千万不要大意!
深渊使徒：如此力量…似曾相识…
深渊使徒：唔…！
深渊使徒：我明白了，原来你就是…那位！
深渊使徒：这样说来，我便不应久留了…
派蒙：#呼…真是艰难的战斗。你还好吧，{NICKNAME}？
派蒙：好强的敌人，原来深渊教团里面，还有这么厉害的魔物。
旅行者：（它好像…认识我。）
派蒙：嗯？怎么了，你在想什么？
旅行者：没什么，我们赶快离开吧。
派蒙：啊，对，我们已经接近遗迹的出口了，快出去吧。这么恐怖的地方，多待一秒都可能有新的危险！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】无信者的使徒 (ID: 8001)
任务描述：在逃离了那座诡异的遗迹后，你意外地遇见了戴因斯雷布。跟随着他，你们再次对在遗迹中出现的「深渊使徒」展开了追迹…
────────────────────────────────────────────────────────────

戴因斯雷布：重逢…比我想象的来得更早些。
派蒙：呀，是戴因！
戴因斯雷布：看你们的表情，好像刚经历过什么怪异的事。
戴因斯雷布：难道是在那座遗迹里，和「深渊使徒」打过照面了？
派蒙：欸，戴因怎么会知道？！
戴因斯雷布：我仍在继续追猎「深渊使徒」，也没料到会在这里遇上你们。
旅行者：其实，我们经历的不止是使徒…
旅行者：遗迹里还有更深层的怪异。
戴因斯雷布：倒挂的神像…手中的深渊能量？不，我在与深渊对抗时，也没见过类似的事物。但…我有所猜测。
戴因斯雷布：先把你们的经历说完吧。你们逃离了深渊能量弥漫的遗迹底层，然后呢？
派蒙：然后我们在接近遗迹出口的时候，被突然出现的「深渊使徒」拦截了。
派蒙：我们和那家伙大战了一番，说不定它现在还没走远？
戴因斯雷布：嗯，机会难得，随我一起追上去吧。
旅行者：好的！
旅行者：不，我记得好像我才是雇主…
派蒙：走吧！机会难得，还有戴因帮忙，说不定这次能解开很多谜题！
派蒙：刚才那些深渊法师…是准备埋伏我们的吗？
戴因斯雷布：不，他们只是在那些遗迹守卫的遗骸里，翻找着什么东西而已。
派蒙：是这样吗…旅行者好像也经常这么做呢…
派蒙：什么「混沌装置」、「混沌回路」之类的。
旅行者：对，那都是很重要的素材！
旅行者：深渊法师应该不是在找那些…
戴因斯雷布：不会是这么普通的东西。
戴因斯雷布：我之所以在附近调查，就是因为从那座遗迹里，时不时会有深渊法师外出探索。
戴因斯雷布：它们似乎是想要从遗迹守卫的遗骸中，找到一件「特定的珍贵之物」，带回遗迹。
戴因斯雷布：不过，看它们失望的样子，至少目前应该还没找到…
派蒙：那么刚才怎么不抓住它们好好问问呢？
旅行者：迪卢克老爷好像这么做过…
旅行者：对它们可以残酷一点。
戴因斯雷布：我当然没准备对这些家伙仁慈…
戴因斯雷布：只是冥冥中感觉到，这件事对整个深渊教团来说，意义非凡。
戴因斯雷布：它的真相，不是通过拷问就能得到的。
戴因斯雷布：或者说，这些深渊法师，原本就面对着比任何拷问都更深的恐惧…
旅行者：恐惧…
旅行者：会与遗迹里的事物有关吗…
派蒙：欸…欸…这种汗毛直立的感觉是怎么回事！
戴因斯雷布：好了，别在这里耽搁太久，我们继续追迹。
派蒙：呼…除了深渊教团，遗迹守卫在这一带也很活跃呢…
派蒙：感觉深渊法师蛰伏的地方，也经常会有遗迹守卫游荡，这是什么巧合吗？
戴因斯雷布：世上没有什么巧合，一切都是在久远的过去埋下的种子。
戴因斯雷布：就像那间酒馆里你的出现一样…时间只是等它发芽。
旅行者：可我只是偶然听说了你…
旅行者：有点…听不明白。
戴因斯雷布：没事，一些不必要的感慨。
戴因斯雷布：深渊教团和遗迹守卫的联系，当然不是巧合。
戴因斯雷布：应该说，是同一根系延展而出的枝杈。
派蒙：根系？枝杈？你的意思是…
戴因斯雷布：它们都源自五百年前覆灭的古国——「坎瑞亚」。
派蒙：欸？坎瑞亚？！
派蒙：居然是这样…深渊教团和遗迹守卫，居然是坎瑞亚灭国之后的残余吗？！
派蒙：说到坎瑞亚，那真是一个非常久远的名字了…
派蒙：哦，对了。作为向导，我还是跟旅行者解释一下吧。「坎瑞亚」这个国度，是…
旅行者：我知道「坎瑞亚」这个名字。
派蒙：欸…？
旅行者：因为，我有在坎瑞亚的记忆。
派蒙：你有记忆？可那是五百年前就已经覆灭的国度…
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：是吗，人皆有秘密，你没有追问过我时间的事，我也不会追问你…
戴因斯雷布：但若你愿意对我说，我也会听。那么——你所见到的坎瑞亚，是怎样的一副景象？
旅行者：（已经不是能继续隐瞒的时候了…）
旅行者：（戴因与坎瑞亚…就当作赌一次吧。）
旅行者：（叫醒我的人…）
旅行者：（还有，我刚醒来就看见的那片火海…）
派蒙：原来那时发生的事，完整顺序是这样的呀…我还以为，你一开始就遇见了那位陌生的神灵呢…
戴因斯雷布：#嗯…降临此世之后，你最初的复苏，就是被{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SISTER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}从陨星中唤醒。
派蒙：#看来你的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SISTER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}比你先醒呢，就是不知道比你早了多久？
戴因斯雷布：#然后，你的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SISTER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}告诉你，坎瑞亚的灭亡导致天变地异，要你一起离开这个名为提瓦特的世界。
派蒙：#「坎瑞亚的灭亡」？{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}是这样说的？
旅行者：没错。
旅行者：当时听到的，就是这句话。
戴因斯雷布：你们经历了那次灾变，那是…五百年前的事。
戴因斯雷布：看来你在这个世界的第一次苏醒，也是在那个时期。
派蒙：#嗯…这样说来，你的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SISTER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}，因为先醒的关系，当时比你更了解这个世界吧。
戴因斯雷布：而此事的后续，就是你们很快就遇到了一位拦住去路的陌生神灵，未能逃离…
派蒙：唔，这件事是我听得最熟的呢。
戴因斯雷布：…我明白了。
戴因斯雷布：当时你刚苏醒，又匆忙想要离开这个世界，完全不知道「坎瑞亚」这个地名的任何背景。
戴因斯雷布：但现在对提瓦特有了一些了解以后，就猜想当年经历的那一战，正是「坎瑞亚覆灭之战」，对吗？
派蒙：啊，这么说来，我们一起旅行的这几个月里，你好像查过不少古籍。
派蒙：去蒙德前，只看过一些模糊的资料，后来又在蒙德、璃月各地收集过一些旧书，你都说「用处不大」…
派蒙：#原来你其实是想知道更多关于坎瑞亚的事，而且是为了寻找{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SISTER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}吗？
旅行者：那是仅次于「七神」的线索。
旅行者：虽然是只有「一个地名」的线索。
派蒙：嗯，也是。要寻找七神，可以踏遍七国。但五百年前毁灭的坎瑞亚，现在已经找不到了呢。
戴因斯雷布：关于坎瑞亚的事，我知道的应该比你们多。
戴因斯雷布：坎瑞亚是没有神明的国度——神明并非死亡或离开，而是从一开始就不存在于坎瑞亚的历史。
戴因斯雷布：这是单纯由人类建起的强大国度，人类以它空前的繁荣与辉煌文明而自傲。
派蒙：神…不存在的…国度…
戴因斯雷布：而之后的事，也正如你留下的记忆——所有一切，都毁于神灵。
派蒙：你的意思是…
戴因斯雷布：五百年前，是众神一同降临，覆灭了坎瑞亚。
戴因斯雷布：将所谓「人类的骄傲」，如同杂草一般，从神明的花园中铲除…
派蒙：怎么会这样…历史书上都没有提过…
旅行者：非常过分…
旅行者：#危险的世界…更想尽快找到{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SISTER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}了。
戴因斯雷布：嗯，继续在这里谈论旧事，会消磨人的意志。
旅行者：（但，下次见到温迪和钟离的时候…）
旅行者：（恐怕有必要听听他们作何解释。）
戴因斯雷布：先继续前进吧。关于你想知道的那些事，我就在这一路上继续告诉你。
派蒙：看那边，又是遗迹守卫和深渊法师。
派蒙：戴因刚才说，这些古代机器也是源于坎瑞亚…
派蒙：莫非，坎瑞亚有很多遗迹需要保护？
戴因斯雷布：不。「遗迹守卫」这个名字，是现代人根据现代的「印象」取的。五百年前没有人这样称呼它们。
戴因斯雷布：现在被称作遗迹守卫的这些机器，当年在坎瑞亚的代号是，「耕地机」。
派蒙：耕地机？好奇怪的名字。
旅行者：原来是农具吗？！
旅行者：可那些杀伤性的武器是…
戴因斯雷布：并不是你们想的那样。所谓「耕地机」，其实是一种代号。当年的坎瑞亚人会为兵器创造代号。
戴因斯雷布：「土地不是用农具去犁的，而是用铁与血去争夺的。」——基于这样的理念，「耕地机」诞生了。
派蒙：用铁与血去争夺土地？坎瑞亚人居然这样理解「耕地」…感觉不是什么好的含义呢。
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：在坎瑞亚覆灭以后，这些失去主人的「耕地机」便纷纷脱离了控制。
戴因斯雷布：在漫长的时光中不断游荡，逐渐散落在了提瓦特大陆的各个角落。
戴因斯雷布：可能是与同样覆灭了的其它古文明，同病相怜的缘故，它们才常常驻留在各类遗迹中，休眠假寐。
派蒙：听上去…感觉很可怜…
旅行者：五百年漫无目的的游荡…
旅行者：看来…要多多终结它们的痛苦。
派蒙：嗯…怎么说呢？你做得一直都不错。
戴因斯雷布：好了，再深入了解下去，那些细节对你们就没有什么意义了。
戴因斯雷布：但不论过去如何，至少现在它们只余下「威胁」的部分了。把它们全都解决了吧。
派蒙：欸，从这个深渊法师身上冒出的这段符咒是…难道会是「信」吗？
戴因斯雷布：嗯，这股气息，无疑与「深渊使徒」有关。既然带在深渊法师身上…
戴因斯雷布：或许，真的会有关于它们行动的信息。
派蒙：可是，上面的文字好像读不懂欸，是坎瑞亚的文字吗？
戴因斯雷布：#「…将敌人的信仰作为薪柴，为高贵的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_GIRLD|INFO_FEMALE_PRONOUN_BOYD]}殿下献上荣光…」
派蒙：啊，这是…信里的内容？
戴因斯雷布：「——『命运的织机』，原动计划。」
戴因斯雷布：它们…「深渊」，似乎正在执行一个计划。计划的关键词是…「命运的织机」。
戴因斯雷布：目前似乎还在启动阶段，或者说，还在进行最初的试验…
派蒙：「命运的织机」？那是什么？字面意思感觉是…「纺织命运的机器」？
旅行者：深渊法师是从那座遗迹…
旅行者：会与逆位的神像有关吗？
派蒙：欸，这么一说，从气氛上讲，那座诡异的遗迹，和这个计划有关联的可能性很大呢。
派蒙：所以戴因，信里面究竟是怎么讲的呀？
戴因斯雷布：我正在读…
戴因斯雷布：嗯…天马行空的计划，也有些难以理解的部分。
派蒙：怎么？
戴因斯雷布：一言以概之，初步的计划，与「漩涡之魔神」奥赛尔有关。
派蒙：「漩涡之魔神」！是海里的那个魔神吗！
旅行者：上次，没能消灭它…
旅行者：只是被群玉阁再次镇压…
派蒙：不过说起来，他们想要对奥赛尔做什么？唔…
旅行者：难道，和特瓦林一样？
戴因斯雷布：嗯，我了解过你们的事迹，也很清楚深渊教团对「龙灾」的涉足。
戴因斯雷布：虽然并非有意为之，但你们确实已经阻止过一次深渊教团的类似计划了。
派蒙：之前是「神的眷属」，现在是「旧日魔神」吗…目标越来越大了呢。
派蒙：这一次，「深渊」也和对特瓦林一样，想要用谎言和咒术来腐蚀奥赛尔吗？
戴因斯雷布：不…从「信」的内容来看，这一次的计划，是更进一步的。
戴因斯雷布：不仅是意志层面的改造——它们准备用制造「耕地机」的技术，彻底改造奥赛尔的肉体。
派蒙：这…这种事也做得到吗？
派蒙：难道深渊教团想要制造…「终极杀人机器，机械魔神乌贼」？！
旅行者：听起来大致是这个意思。
旅行者：绰号的长度增加了！
戴因斯雷布：如今这世上，已经很少有人真正了解坎瑞亚的文明程度，当然也难以去做评判。
戴因斯雷布：只有深渊教团一直在追寻坎瑞亚遗落的文明——虽然他们已经连人类都不是了，但执念仍存。
戴因斯雷布：信中说，它们要用那座「污秽逆位神像」作为基底，接合奥赛尔的肢体，制造机械魔神。
戴因斯雷布：而用来替换神像手中宝珠的「新的核心」，是…「世上第一座耕地机的眼睛」。
派蒙：世上第一座耕地机的眼睛？…哦！我明白了，那些深渊法师一直在搜索的，就是这个吧？
戴因斯雷布：想必如此。
旅行者：它们还没找到，我们还有时间。
旅行者：抢先一步，找到它吧。
派蒙：越说越复杂了啊。不过果然还是和那座…诡异的七天神像有关吧？
戴因斯雷布：是的。根据信上所说，将「眼」置于「污秽逆位神像」之手…
戴因斯雷布：就能为新诞生的污秽魔神，赋予「动摇天空岛上神座」的力量。
旅行者：（天空岛…）
旅行者：（动摇神座…）
派蒙：呜…这个计划想要对抗的东西，真是巨大到不可思议呢。
派蒙：说起来，既然现在没人知道「世上第一座耕地机」在哪里，那不如…先从「神像」这个信息入手调查？
旅行者：那座神像，是风神像的模样…
旅行者：去问问西风教会的人？
派蒙：嗯，那个到处卖唱的诗人太难找了，不如先去<color=#00E1FFFF>西风大教堂</color>了解一下情况吧，说不定会有什么眉目。
戴因斯雷布：教堂…哼。
派蒙：嗯？戴因，怎么了吗？
戴因斯雷布：没什么，先过去再说吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】不荣誉的试炼 (ID: 8002)
任务描述：为了调查「深渊教团」的「信」中所提到的计划，你们决定先前往蒙德城的西风大教堂，向教会的人请教一下…
────────────────────────────────────────────────────────────

戴因斯雷布：巨大的神像，恢弘的教堂。蒙德人为了修建它们，必然花费了海量的资源与精力。
戴因斯雷布：但收到这份礼物的风神，究竟感受到了多少，又回报了多少呢？
派蒙：「信仰」是不求回报的吧？
戴因斯雷布：哼，只要神灵心安理得，我也不多说什么。
派蒙：嘘——！马上就要进教堂了，风神的坏话可不能乱说。
派蒙：而且风神其实…呃，啊，没什么。
戴因斯雷布：呵，我本来就没有进教堂的打算。与修女打交道的事，就交给你们了。
派蒙：欸？
旅行者：之前都是一起行动的。
旅行者：你不好奇吗？
戴因斯雷布：你是蒙德城的荣誉骑士，深受信任，他们应该会放心让你参与到这件事里。
戴因斯雷布：而我的出现，只会徒增警惕罢了。
旅行者：因为是陌生人？
旅行者：你觉得你会不受欢迎？
戴因斯雷布：嗯，而且就像小家伙说的一样，我随时…都可能说出教会不想听到的话。
戴因斯雷布：「拒信者」踏入「虔诚之地」，从来不会有什么好结果。
戴因斯雷布：我过去从未蒙受过神明的恩惠，现在和未来也没有必要。
戴因斯雷布：好了，这种事说得也够多了。我们在闲聊的时候，深渊教团可没有停下脚步。
派蒙：#唔，那，{NICKNAME}，就我们两个人去问问看吧。
戴因斯雷布：我还得提醒你们一句，你们最好也别向教会里的人提起「污秽逆位神像」。
戴因斯雷布：西风教会对神像的事不会置之不理，但如果他们贸然插手，只怕会打草惊蛇。
戴因斯雷布：而且…不论是谁，触碰了与「深渊」有关的因果，一般也不会有太好的结局。
芭芭拉：荣誉骑士！你好，最近过得如何？今天有什么事吗？
芭芭拉：啊…不过，先说好，想再借天空之琴，是不可以的！
派蒙：（看来她还没有发现幻术的事…）
派蒙：我们是来打听事情的。芭芭拉听说过「世上第一座耕地机」吗？
芭芭拉：嗯？那是什么？「耕地机」…是用来做什么的？
派蒙：唔，果然不知道啊。那换个问题吧，教会有没有弄丢过七天神像呢？
芭芭拉：欸？
芭芭拉：你们是来问那个「老故事」的吗？好意外，因为是很久以前的事，现在已经没有什么人再提起了。
芭芭拉：很久以前，确实有座七天神像一夜之间突然消失，没有留下任何痕迹。
芭芭拉：当时，几乎所有教会成员都参与了搜索，但最后也没有找到。
芭芭拉：在教会的记载里，这件怪事被称为「失落的七天神像」。
派蒙：唔…果然。
芭芭拉：果然？
派蒙：啊，没什么。还有别的什么线索吗？呃，我是说…还有别的什么怪事吗？
派蒙：（对不起了，芭芭拉，暂时不能告诉你我们见过神像的事…这也是商量过的结果，为了你的安全…）
芭芭拉：别的怪事？不太清楚，我想想教会记录过的怪事…「暴君的遗怨」？不对，时间上应该关联不大…
派蒙：「暴君的遗怨」？
芭芭拉：哦，这件怪事指的是，现在被称作「风龙废墟」的「旧蒙德」，有一段时间变得非常危险。
芭芭拉：在很多年前的某段时间里，只要有人接近那里，就会引来从天而降的火球。
派蒙：从天而降的火球？！好可怕。
芭芭拉：当时，人们认为那是「龙卷之魔神」的诅咒，所以把它叫做「暴君的遗怨」。
芭芭拉：这个诡异的现象持续了一年，最后也没能解决，后来是自己慢慢停息的。
旅行者：这也太古怪了。
旅行者：未必和暴君有关吧。
芭芭拉：嗯，后来教会认为，「暴君遗怨」的说法站不住脚。龙卷之魔神，按理说不会发射火球…
芭芭拉：恐怕，是有别的什么原因引发了灾祸吧。
芭芭拉：总之，这件事和「失落的神像」可能没有关系。但其它的怪事，我也联想不到什么了。
派蒙：没关系，还是很谢谢你！
罗莎莉亚：「谢谢」？我好像又听到了麻烦的词…
芭芭拉：啊，是你啊，罗莎莉亚。
罗莎莉亚：如果要找骑士团，他们现在没时间，「那群魔物」又回来了。
芭芭拉：「那群魔物」？
罗莎莉亚：就是那些曾经借风魔龙之乱，试图进攻蒙德城的怪物。
派蒙：那不就是深渊教团吗？！它们又有动作了？
罗莎莉亚：嗯，它们正在<color=#00E1FFFF>奔狼领</color>集结，狼群躁动不安。
罗莎莉亚：深渊教团，或许是…盯上了「北风王狼的残魂」？至于是为了什么，我还不能确定。
罗莎莉亚：琴团长已经去了<color=#00E1FFFF>奔狼领</color>，我也要开始暗中行动了。
芭芭拉：那、那我也要去！
罗莎莉亚：琴团长说，要你留在教会，做好神职人员的本职工作。
芭芭拉：可、可你也是神职人员啊…
旅行者：不用担心，我也会去帮忙的。
派蒙：对，我们也会去帮助琴团长的！
芭芭拉：唔…好吧，有「荣誉骑士」在的话…
芭芭拉：但还是请务必小心行事。愿风神保佑大家都安然无恙…
戴因斯雷布：原来如此，深渊教团已经展开新的行动了么？
戴因斯雷布：很可能与「污秽逆位神像」有关，我们也去看看。
派蒙：说起来，深渊教团去奔狼领干嘛？难道又要重演特瓦林事件？啊——重复的灾难就别再来啦。
戴因斯雷布：不，应该不会。
戴因斯雷布：与被镇压的奥赛尔不同，魔神「安德留斯」早就死了。
戴因斯雷布：如今守护奔狼领的，只是它的残魂而已。
戴因斯雷布：深渊使徒将那缕残魂当作目标，或许只是想要从风神眷属的口中，挖出些有用的信息…
派蒙：啊！果然有深渊教团的魔物！
戴因斯雷布：不要轻敌，我们上。
派蒙：呼——这一带敌人可真不少！
戴因斯雷布：越靠近目标，敌人就越多。哼，符合教团的作风。
旅行者：我们得快点找到「王狼」。
派蒙：嗯！走吧！
戴因斯雷布：我…就不去了。
派蒙：哎？为什么呀？难道你害怕毛茸茸的生物？
旅行者：应该不是这种原因。
旅行者：毛茸茸不可爱吗？
戴因斯雷布：与「狼」无关。是因为它作为昔日的魔神，却效力于如今的七神。
戴因斯雷布：我无法认可它的行为，更不想和它打交道。
戴因斯雷布：再说，讨人喜欢是你的本事，我可做不到。
旅行者：你真的很讨厌七神呢。
旅行者：你真的很不喜欢交际呢。
戴因斯雷布：神明本就不值得期待。
戴因斯雷布：与人打交道当然没问题，与神…就不好说了。
戴因斯雷布：就当是我私人的建议好了，记住，随时都要对神明保持警惕。
戴因斯雷布：不要太过信任他们，但，也不要走上…「推翻」或「猎杀」的道路。
戴因斯雷布：即使，对于你当年那个「仇敌」，也是如此。
派蒙：不要信任，也不要猎杀…好别扭的想法。戴因究竟是在仇恨七神，还是维护七神呢？
旅行者：为什么会有如此矛盾的观点？
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：前车之鉴。
戴因斯雷布：我…就最后告诉你们一个事实吧。
派蒙：欸？什么事实？
戴因斯雷布：「坎瑞亚是被神覆灭的国度，而这就是…深渊教团想要覆灭七神国度的原因。」
戴因斯雷布：闲聊到此为止，先办正事。我去解决剩余的深渊教团，你们也快去快回。事情都解决后，我们在奔狼领的入口见。
派蒙：啊…他走了…
派蒙：真是个怪人呢。
旅行者：我稍微能理解他一点。
派蒙：嗯，这么说来，你也很提防「陌生的神灵」呢。
派蒙：那时在璃月，请仙典仪上，你的选择和戴因很类似…
旅行者：因为缺乏信任。无从交涉，只能回避。
派蒙：唉…真是不容易啊…
琴：荣誉骑士，派蒙！你们怎么在这里？
派蒙：呀，琴团长！太好了，找到你啦！
派蒙：我们听罗莎莉亚说，你来这里作战，所以就过来支援你啦。
琴：那真是非常感谢。这次暴动非常诡异，深渊教团将奔狼领层层包围，我正准备调动兵力对抗。
琴：我刚在奔狼领侦察了一番…没想到遇见了你们。
琴：听罗莎莉亚说，他们的目标可能是「玻瑞亚斯」。
琴：但深渊教团…与「玻瑞亚斯」…会有什么关联？
派蒙：单纯的找麻烦，应该不需要理由吧。
派蒙：你看，深渊教团已经找过特瓦林的麻烦，再去找另一个风神眷属的麻烦，也不奇怪呀。
琴：也、也有道理…
琴：总之，这附近的威胁，无论是明面的，还是潜伏的，都交给我来处理吧。
琴：荣誉骑士，请你赶去确认一下「王狼」是否遭遇危机。
琴：魔神的残魂…不常见人。但我听说你与它有过一面之缘，由你出面，或许是最合适的。
旅行者：交给我吧。
琴：嗯，多加小心。前方的任务就拜托你了，「西风的荣誉骑士」。
派蒙：看、看那边！是雷泽！还有…「深渊使徒」！
雷泽：这里，不欢迎，你。
深渊使徒：呵呵呵…仅剩残魂的狼，竟然还有养护子嗣的习性。
深渊使徒：是想要作为护卫吗？但他的力量，显然不能与魔神曾经的利爪相比。
深渊使徒：而只要服从于我们，你就能重获比肩神明的权柄，就像过去一样。
玻瑞亚斯：谗…言…
派蒙：这是什么仪式？它看上去很痛苦！
派蒙：唔…是类似控制特瓦林心智时的「腐蚀」吗？！
雷泽：狼，不屈服。但，不能，再继续。
旅行者：我来阻止它。
旅行者：再战一次使徒而已。
深渊使徒：不论几次，你们的努力都只是徒劳无功…
深渊使徒：哼…短暂的仪式被打断了，你们真是好运。
深渊使徒：没想到，仅仅是一缕残魂，也有这么坚强的意志…
深渊使徒：但这种微小的变数，不足以影响全局。
派蒙：又消失了…
旅行者：至少阻止了它的行动。
旅行者：跑得倒是挺快。
雷泽：谢谢你们，来得，及时。
玻瑞亚斯：人类中的「卢皮卡」…让你们见到我如此姿态，见笑了。
玻瑞亚斯：但深渊的使徒，终究是太小看我了。
雷泽：王狼，不拒绝，试炼。但，阴森的外来者，不遵守，试炼的规矩。
雷泽：我也，注意不到，布下的陷阱…
派蒙：也就是说，是深渊教团先做好了腐蚀的准备，再以试炼的名义，把「王狼」唤醒？
旅行者：这不是你的错，雷泽。
旅行者：别沮丧。
雷泽：#谢谢你，{NICKNAME}。以后，我的爪子，需要，更锋利。
雷泽：你们，闻到了危险，来这里？
派蒙：不，我们是听说的，我们的鼻子没有这么好用啦。
派蒙：除了来帮忙之外，我们还有一件事要请教。
派蒙：请问…这位魔神大人，你知道「世上第一座耕地机」吗？
玻瑞亚斯：我不关心人类的造物，不知道「耕地机」是什么。但只说印象深刻的机械，曾经倒是有一座。
玻瑞亚斯：它误闯了我的试炼场地，我将它视为参与试炼的勇士。
玻瑞亚斯：可它没有智能，只想要战斗。它从头到脚，都是为了杀戮而铸造。
玻瑞亚斯：最终，我的攻击损坏了它。在倒下之前，它离开了这块试炼场。
派蒙：唔…听这些描述，好像不排除是「世上第一座耕地机」的可能？
旅行者：它会旋转吗？
旅行者：它会发射导弹吗？
玻瑞亚斯：是的，它会旋转，跳得很高，还会发射火球。力量虽不比魔神，但比很多持有「神之眼」的人都强。
玻瑞亚斯：「导弹」？不…我已经说了，我不关心人类的造物，不懂这些奇怪的词。
玻瑞亚斯：它会旋转，跳得很高，还会发射火球。力量虽不比魔神，但比很多持有「神之眼」的人都强。
派蒙：火球…？咦，最近是不是在哪听到过这个词来着。
派蒙：总之，这个消息是不是能说明，「世上第一座耕地机」，确实来过蒙德？
派蒙：听起来，「世上第一座」的力量，比后来那些量产的遗迹守卫强了很多呢。
派蒙：但在这个故事里，它好像在「狼的试炼」里被打坏了…
雷泽：不知道。那么，帮上忙了吗？
派蒙：帮大忙了，谢谢你们！
派蒙：我们要继续去追查一件很重要的事了。虽然深渊使徒离开了，但教团的进攻还没结束，你们也要小心！
雷泽：嗯，我能闻到，更加危险的，东西。
雷泽：你们，也，保护自己。
派蒙：掌握了非常重要的情报，我们快去告诉戴因吧！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】有隔阂的魂灵 (ID: 8003)
任务描述：根据从芭芭拉与「北风的王狼」那里得到的线索，你们继续寻找着那台「世上第一座耕地机」…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：呀，戴因在这里。你有见过琴团长吗？
戴因斯雷布：我见到她了，但刻意避开了她。
戴因斯雷布：她是「狮牙骑士」，又是代理团长，必然会对我抱有戒心。
戴因斯雷布：若我不谨慎，总有一天会变成她的调查对象。
戴因斯雷布：话说回来，我这边只是解决了些魔物，没找到什么情报。你们那边，有收获吗？
戴因斯雷布：原来如此…
戴因斯雷布：那么，「世上第一座耕地机」动向的全貌，大致就已经能够拼凑齐了。
派蒙：咦？真的吗？就凭「王狼」说的那些话？
戴因斯雷布：不止是凭这一条信息，而是更综合的考虑。
戴因斯雷布：比如，你们之前告诉我说，教会传下的那个「老故事」…
旅行者：「暴君的遗怨」！
戴因斯雷布：没错。正是你口中那位修女提到的，曾被误认为暴君遗怨的奇怪事件。
旅行者：如果从天而降的火球是导弹…
旅行者：当时的蒙德想不通火球是什么…
旅行者：其实芭芭拉是祈礼牧师来着…
派蒙：啊，我懂了！所以「暴君的遗怨」，其实是从奔狼领逃走的那座机器，自动发射的导弹！
派蒙：它在「狼的试炼」里损坏以后，游荡到了「旧蒙德」的废墟，住了下来…
派蒙：只要有人接近，就咚咚咚——地发射。直到有一天，它终于坏掉了，所以从天而降的火球也消失了。
派蒙：那时候的蒙德人还没大量接触过「遗迹守卫」，就只能解读成是「暴君的遗怨」了！
戴因斯雷布：看来，我们该去那个现在叫做<color=#00E1FFFF>「风龙废墟」</color>的地方，开始地毯式搜查了。
旅行者：不。
旅行者：不用了。
戴因斯雷布：哦？你的意思是…
旅行者：我有…现成的「记忆」。
派蒙：咦…你是说…
派蒙：哦！我也懂了！没错没错，那台<color=#00E1FFFF>「坐在高塔上的守卫」</color>，确实很让人印象深刻呢！
派蒙：就是这个吗？好，用元素视野看看吧！
派蒙：唔唔唔唔——怎么样，有什么发现吗？
派蒙：欸？你说什么都没发生？明明我还这么期待…
派蒙：怎么会，是不是哪里搞错了？
戴因斯雷布：是方法的问题。
戴因斯雷布：对「耕地机」用元素视野是不可行的，因为驱动它的能源从来不是「元素」。
戴因斯雷布：交给我吧，我来尝试。
戴因斯雷布：…好了。
派蒙：哇，这就是…！
戴因斯雷布：深渊使徒一直寻找的关键，「世上第一座耕地机的眼睛」。
戴因斯雷布：如今留存的所有遗迹守卫，都是这台机器的仿制品。作为「原型机」，它的战斗力不受控制。
派蒙：「原型机」…难懂的词，是坎瑞亚人的术语吗。
戴因斯雷布：正如深渊教团所想，若能将「眼」置于「污秽逆位神像」之手…
戴因斯雷布：以此作为基底，接合「漩涡之魔神」奥赛尔的肢体，制造机械魔神…
戴因斯雷布：就能为新诞生的污秽魔神，赋予「动摇天空岛上神座」的力量。
旅行者：极端又危险的行为…
旅行者：一定要阻止深渊教团。
戴因斯雷布：没错。
派蒙：那那那，这「眼睛」该怎么处理？
旅行者：找个隐秘的地方藏起来吧。
旅行者：交给西风教会保管吧。
戴因斯雷布：不。由我来保管它。
派蒙：欸？！你？戴因…你该不会拿它去做奇怪的事吧！
戴因斯雷布：随你质疑我的立场吧，但我必须确保它的力量不被旁人利用。
戴因斯雷布：隐秘之地会被挖掘，而教会——在我眼中不值得信任。
派蒙：呃…嗯…
戴因斯雷布：不仅如此，为了永绝后患，我们还要「处理」那座「污秽逆位神像」。
旅行者：怎么处理？
旅行者：可以交给教会去办吗？
戴因斯雷布：不能让教会介入，我们自己处理。至于「处理」的意思…自然是销毁了。
派蒙：销、销毁？！那可是七天神像啊！不仅是很有意义的文物，而且是真正的、神灵的…
派蒙：幸亏之前瞒着芭芭拉，否则她现在一定会疯的！
戴因斯雷布：呵…七神之物，难道还要我帮他们悉心爱护？
戴因斯雷布：走吧，回<color=#00E1FFFF>那座遗迹</color>。我们去砸毁逆位的神像，而且，运气好的话，还能遇到「深渊使徒」。
戴因斯雷布：有我在，它就没可能再从你眼前消失一次了。
派蒙：没想到，这一路上兜兜转转，最后又走回来了呀。
派蒙：好不容易逃出险境，现在又要钻进去！
派蒙：哎，像我们这样勇敢的冒险家，整个提瓦特大陆都找不出多少啦。
派蒙：如果要去找那座奇怪的神像…
派蒙：只要沿着我们之前逃出来的路线，反过来一路走回去，应该就能找到了吧。
派蒙：嗯！就这么办，我们出发吧，记得提高警惕呀。
戴因斯雷布：看来，我们到了。
戴因斯雷布：怪异、枯萎…令人不快的房间。我理解你们所说的恶质气氛了。
派蒙：呜呜呜…还是这么恐怖的环境…
戴因斯雷布：小心，不要被「污秽逆位神像」的力量压倒了——「深渊使徒」就在这里。
深渊使徒：呵呵呵呵…敏锐的嗅觉…
深渊使徒：你还是这么讨人厌啊，教团之敌，戴因斯雷布！
深渊使徒：我能感受到，你身上有股可怕的血腥味。是来自漆黑的噩梦，亦或是…嗯？
深渊使徒：噢噢…真危险。你也有那种「腐朽」的味道，让我熟悉…
深渊使徒：你和我们一样，都是危险的事物。但「教团」以外的危险之物，都该被放在笼子里才对…
戴因斯雷布：啧。
戴因斯雷布：你的舌头，恐怕也「腐朽」了太久…
戴因斯雷布：该切了！
派蒙：那，那个人，难道就是…？！
旅行者：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_YING|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}！
荧：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_YING]}…
旅行者：终于找到你了！
旅行者：快跟我走！这里很危险！
派蒙：#等…等等，{NICKNAME}，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}刚才替深渊使徒挡住了攻击…
派蒙：#你的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SISTER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}，好像和「深渊」…
荧：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_YING]}，为什么你和戴因在一起？
旅行者：…什么？
旅行者：你问…戴因？
派蒙：欸？
旅行者：（我们分离了这么久…）
旅行者：（为什么在说…无关的事？）
派蒙：#{NICKNAME}，你的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SISTER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}…认识戴因？
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_YING|INFO_FEMALE_PRONOUN_KONG]}。我们又见面了。
派蒙：#这…这究竟是怎么回事？！戴因也知道{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}的名字！
荧：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_YING]}…你不该和这个人同行。
荧：这个人…是我的「敌人」。
戴因斯雷布：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_YING|INFO_FEMALE_PRONOUN_KONG]}…
旅行者：等一下！
旅行者：#别再说我不明白的话了，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_YING|INFO_FEMALE_PRONOUN_KONG]}！
荧：……
荧：#但这是必须对你说的话，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_YING]}。不要与戴因一起来阻止我。不要阻止「深渊」。
荧：那个人…戴因斯雷布。他是坎瑞亚末代宫廷卫队的「末光之剑」。在五百年前，他未能阻止坎瑞亚的灭国。
荧：那时他身受不死诅咒，流浪荒野…只能看着他想要守护的人民，化作深渊的怪物。
派蒙：你说…戴因是坎瑞亚人？！五百年前经历灭国的坎瑞亚人？！
派蒙：而且你说「人民化作怪物」…是说现在的深渊教团，不止是「和坎瑞亚有关联」的程度，根本就是坎瑞亚的「遗民」本身吗？！
派蒙：呜…还有「戴因是你的敌人」什么的，一下子完全搞不清状况了…
旅行者：#先跟我走吧，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_YING|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}！我们回家！
旅行者：这些事以后再告诉我，我们回家吧！
荧：家…
荧：#嗯，当然，有{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_YING]}在的地方就是「家」。
荧：但我还不能与你去往下一个世界、寻找新的家园…至少现在不能。
荧：在「深渊」淹没神座之前，我与「天理」，有一场尚未完结的战争…
旅行者：天…理？
荧：#听我说，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_YING]}。
荧：我已经有过一次旅行。所以，你也要像我一样抵达终点，才能在自己的眼中，留下这个世界的沉淀。
派蒙：他们走了…
派蒙：#呜…{NICKNAME}，别这么伤心…我们会找到他们的！往好的一面想吧！这次至少已经找到很有用的线索了！
旅行者：我…没有伤心。
旅行者：派蒙说得没错，希望已经出现了。
派蒙：欸？真的吗？唔…
派蒙：嗯，是吧是吧！
派蒙：总之，以目前的情形而言，寻找亲人的突破口，除了「七神」以外，又多了一个「戴因」吧？
旅行者：我们去稻妻以后，也需要多留意。
旅行者：「旅行」的目标又多了一个。
派蒙：没错。对了，他们刚才说的话好难懂，你听明白了吗？
旅行者：差不多明白了。
旅行者：#注意力只在{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_YING|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}身上，没仔细听。
派蒙：唔…那我们来稍微梳理一下吧。
派蒙：#首先是那个深渊使徒，它把你的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SISTER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}叫做「{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_GIRLD|INFO_FEMALE_PRONOUN_BOYD]}」殿下。
派蒙：#看来你的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SISTER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}正在统领深渊教团，而且地位比深渊使徒更高…虽然不知道是不是最高的统治者就是了。
派蒙：#还有，你{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SISTER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}说{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}的目标是「淹没神座、与天理作战」。这是什么意思呢？听起来…是不是要覆灭七神与七国？
派蒙：然后，深渊教团的怪物，就是坎瑞亚灭国时的人民…扭曲成的怪物。这真是可怕的故事。
派蒙：戴因也是坎瑞亚人，五百年前也经历了那一切。但他没有变成怪物，而且在五百年后的今天，正对抗着深渊教团…
派蒙：#也就是，你的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SISTER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}说的，「戴因正在与{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}为敌」的意思吧？
派蒙：但是，如果深渊教团的怪物，是当年戴因守护的人民，那为什么戴因要与深渊教团敌对呢？
派蒙：#另外，为什么…我一直在陪你寻找的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}，现在却和深渊教团的怪物站在一起？
旅行者：情报并不太多。
旅行者：再多想也没意义了。
派蒙：嗯，没错。
派蒙：#那——{NICKNAME}，打起精神来！
派蒙：我们的旅行不会结束，该动身了！离开这个讨厌的地方，先回到阳光照耀的地面上去吧。
派蒙：#如果你的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SISTER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}要你「抵达终点」…好啊，那你就抵达给{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}看！
派蒙：「旅行者」，我们走吧！


============================================================
第二章 序幕
振袖秋风问红叶
Chapter ID: 1201
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】冲破雷暴之法 (ID: 2000)
任务描述：在踏上下一段旅程之前，先和派蒙整理一下思绪与心情吧…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：#你还好吗？我也没想到，你的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SISTER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}会和「深渊」在一起…
参赛者：好点了。
参赛者：还是没办法接受…
派蒙：#振作起来吧，{NICKNAME}。
派蒙：#我相信你，也相信{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}。
派蒙：现状越是难以置信，我们越是不能停下脚步，对吧？
参赛者：嗯，没错。
参赛者：背后一定有隐情。
派蒙：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}说了，要我们「抵达旅途的终点」，一定还是想和我们好好谈谈的。
派蒙：「旅途」是什么，「终点」又是什么，还等着我们去见证呢。
参赛者：谢谢你，派蒙。
参赛者：不愧是我的向导。
派蒙：不用客气，伙伴就是要互相照顾嘛。
派蒙：嘿嘿，接下来我也会当一个好向导的。
派蒙：不过，现在我们应该去哪里呢？要继续踏上旅途的话…
参赛者：还没找到「那个神明」…
派蒙：#你是说，当初让你和{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}失散的那个神吧…
派蒙：…的确，毕竟那个神明才是现在这种复杂情况的根源。
参赛者：我想找她问清楚。
参赛者：我想好好揍她一顿。
派蒙：嗯，或许很多谜团可以从她身上得到答案。
派蒙：我支持你！真是想想就觉得解气！
派蒙：于是，现在已经排除了两位神明，风之神和岩之神…那么接下来…
参赛者：去稻妻吧。
参赛者：去见见雷之神吧。
派蒙：嗯，之前钟离和我们说了，稻妻现在处于锁国状态，用正常的办法应该是无法抵达的。
派蒙：要不然，我们去找个稻妻人问问，要怎么样过去吧？
参赛者：我想到一个人。
参赛者：好像隐约有点印象。
派蒙：我也想到了，璃月港里的竺子，她就是从稻妻来的。
派蒙：我们去和她打听一下吧！
竺子：你好…啊不，应该讲「幸会」吧？我正在学习更加本地化的说话方式，哈哈…
竺子：你们找我有什么事吗？
派蒙：我们想打听一下，要怎么去稻妻。
竺子：哦哦，原来是这样，办法我倒是知道…
派蒙：太好了，我们找对人了！
竺子：——不过那是个成功率微乎其微的办法。
派蒙：欸？微乎其微？那你是用什么办法离开稻妻的呢？
竺子：正是用了这种办法，才知道它究竟有多危险…
竺子：那个时候，我能依靠的只有自己扎的小木筏，前有风暴，后有追兵。
竺子：逃出来之后，我在海上漂了好多天，食物和水都用光了，当时还以为自己已经走到尽头，两眼一黑，晕了过去。
竺子：可没想到，我的一切并没有就此结束，或者说迎来了新的开始。
参赛者：被璃月人救了吗？
竺子：对啊，真是九死一生的旅程，我能活下来，应该都是神明的眷顾吧。
派蒙：这也太危险了吧！就算这样也要离开稻妻？
竺子：因为…那里实在是太压抑了啊，气氛太紧张，出入都要「勘定奉行」多重审核，和我的性格实在合不来。
派蒙：「勘定奉行」？那是什么？
竺子：负责管理稻妻各项事务的机构，被叫作「三奉行」，打比方的话，和璃月的「七星八门」是相似的吧。
竺子：比如「勘定奉行」的职责之一，是严格审核出入稻妻者的身份，并在「离岛」对外来人员进行统一管理…
竺子：还有最近的「眼狩令」，便是由「天领奉行」负责执行。他们就像是雷电将军的代行者，忠诚且无情。
竺子：虽然说家乡的坏话不是太好，但在那种压抑的氛围下待久了，对生活是会失去期望的。
竺子：所以，如果不是有什么非去不可的原因的话，还是放弃前往稻妻的想法吧。
参赛者：就是有不得不去的原因。
参赛者：我有想知道的线索在那里。
竺子：唉，可是，稻妻外海的暴风雨连绵不断，从不停歇，就算突破了风暴，还要绕过执行锁国令的武士。
竺子：就算是突破万难，来到稻妻接待外国人的「离岛」，也需要出具相关证明，不然还是会被赶走…
派蒙：这就是存心不想让人靠近稻妻啊。
参赛者：既然有「离岛」…
参赛者：不是有接待外国人的地方吗？
竺子：那只是为了保证岛内的物资供应和信息流通而开设的港口，一般的外人是拿不到证明的。
竺子：但你们如果真的无论如何都要去的话，或许还有一种可能性…
派蒙：木筏还是太危险了，而且我多半会晕船的。
竺子：不是啦，我的意思是，可以去问问璃月有名的「南十字」船队，有没有办法带你们去稻妻。
竺子：他们常年远航，见多识广，或许有突破那片风暴的方法。
派蒙：可是…他们是「武装船队」吧？他们会轻易答应我们的请求吗？
竺子：这就要看你们的本事了，如果能说服他们的首领北斗，一切都有可能。
参赛者：试试看吧。
参赛者：只能这样了。
竺子：「南十字」船队的旗舰「死兆星」号，我听说正停在孤云阁附近补给，现在动身说不定就是个好机会。
派蒙：那事不宜迟，我们就去见一见那个叫北斗的首领吧！
北斗：#嗯？你是…我对你有印象，你就是对抗愚人众和奥赛尔的那位旅行者，{NICKNAME}，对吧？
参赛者：你认识我？
参赛者：我的名声这么响亮了吗？
北斗：哈哈哈，我听凝光讲的，「有位旅行者拯救了璃月，见识卓越，身手不凡」。
北斗：她这个人很挑剔，能给出这么高的评价，相当不容易了。我当时就在想，究竟是何等英才，我也想要亲自结交一下。
北斗：看你的穿着，和你旁边跟着的小东西，我觉得大概就是你了。
派蒙：不是小东西，是派蒙！
？？？：派蒙…唔，着实有趣的生物，从二位身上不光能感受到风与大地的气息，还带着些许…嗯…星空的味道？
派蒙：嗯？什么和什么？这是我听过最奇怪的点评了…
？？？：没什么，只是我相信命运的邂逅，必定有其意义。
参赛者：这位也是「吟游诗人」吗？
参赛者：这是你的「御用诗人」吗？
北斗：有点相似吧，不过在稻妻，叫法应该不一样。
北斗：怎么看我也不是有这种雅兴的人吧…
北斗：这位是枫原万叶，因为一些原因暂时留在我的船上，时不时就会从他嘴里冒出两句文辞。
枫原万叶：有船有海风，不吟诗几句，岂不是不解风情？
北斗：哈哈，也有道理，不如「南十字武斗会」开场的时候，给你个表演的机会好了。
枫原万叶：那要由兴致而定，为某事而作的诗，往往会缺了「意」。
北斗：机会难得，又有大英雄的参加，不要拒绝得这么快嘛。
派蒙：等等，「南十字武斗会」是什么，还有你说的大英雄是指…
北斗：欸？我以为你们一定是来报名的，居然没听说过吗？
北斗：「南十字武斗会」，是我举办的比武大会，会有很多想要一展身手的人来参加。
北斗：参赛有两条重要的规则，首先，名头要响亮，至少不能是完全不会比武，只想凑热闹的人。
北斗：当然，这个你不用担心，没有谁比你的名头更响亮了。
北斗：第二条规则，那就是参赛者不可以拥有神之眼。不然，实力差距就太大了。
参赛者：我虽然没有神之眼但…
北斗：哈哈，我知道你对你的实力很自信，但不要小看藏龙卧虎的璃月哦。
北斗：像你这样拯救过璃月的大英雄，来参加我的武斗会，一定会变成很大的话题，应该也能吸引来更强的人。
派蒙：可我们真的不是来参加武斗会的。
北斗：别着急拒绝，这次武斗会，我准备了特别宝贵的奖品。
北斗：那就是——一枚无主的神之眼！
枫原万叶：其实是我提供的，如果武斗会的获胜者能够重新唤醒这一枚神之眼，那这神之眼就归他所有。
派蒙：居然还有这种东西存在？！
参赛者：为什么它没有主人？
枫原万叶：神之眼的持有者逝去之后，神之眼也会失去光芒，但外壳并不会消失。
枫原万叶：这样的外壳能用来做什么，尚无定论。但我觉得，既然空壳留存于世，或许就有传承的作用。
北斗：是啊，在我看来，神之眼是旗帜，代表了神的认可。那么能让它闪耀的，一定是强者中的强者。
北斗：为了发掘强者，也是为了让神之眼重焕光芒，我就举办了「南十字武斗会」。
北斗：如果你没有神之眼的话，这不就是最好的机会，获得属于你的神之眼嘛。
参赛者：老实说，兴趣不大。
参赛者：我不需要这种东西。
派蒙：是啊，比起什么武斗会，我们更想知道要怎么去稻妻！
枫原万叶：稻妻，你们想要去，那个地方吗…
北斗：哎，早说嘛，不就是去稻妻，没问题！
北斗：那如果你赢了，奖励就变成，无主的神之眼，去稻妻的「死兆星」号船票，二选一好了。
参赛者：原来这么好商量！
派蒙：#你只是想让{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}参加你的武斗会吧！
北斗：哈哈哈，为什么不呢？强者越多，武斗会就会越精彩。而你，是我无论如何都想邀请的参赛者。
派蒙：#那怎么办呢？{NICKNAME}，为了去稻妻，还是要参加的吧？
参赛者：我有自信。
参赛者：先试试看吧。
北斗：那，就先去会场报名吧！武斗会的会场就在孤云阁，等会儿我和万叶也会过去的。
枫原万叶：接下来，只需要等时间给我答案了。倒也不坏。
派蒙：报名之前，我们先了解一下参赛者的情况吧。
派蒙：北斗说参赛者需要响亮的名头，我们会对上的都是什么样的人呢？
派蒙：你好，请问你是来参加「南十字武斗会」的吗？
云叔：对啊，你们已经报过名了吗？
参赛者：还没有。
参赛者：想先在这附近看看。
云叔：那我觉得你们还是先去了解一下报名规则吧，因为「南十字武斗会」不是任何人都可以参加的。
云叔：武斗会需要比划拳脚，舞刀弄枪，要是报名的人没有本事只想凑热闹，那到最后肯定会受伤。
云叔：谁都不希望这种事出现，对吧？
派蒙：嗯嗯，这个规则之前就听说了。不过，我想知道你有什么响亮的名头呢？
云叔：哈哈哈，我嘛，是之前「吃虎岩自由搏击赛」的第二名。
参赛者：吃虎岩…
参赛者：自由搏击…
派蒙：听起来好像不太正规的样子。
云叔：怎么会！难道你们没听说过吗？这是经常会举办的比赛，我参加的那一次，有好几十个人参加呢！
云叔：除了比赛的荣誉，我还帮千岩军抓过盗宝团，有两个逍遥法外的家伙，都是被我收拾的。
云叔：哼，他们居然趁着夜深偷到我的头上来了，真是不知道厉害。
云叔：那时候，我一个左勾拳就打在瘦子的脸上，他踉跄着退了两步，结果旁边那个胖子，居然直接掏出了刀！
云叔：可我一点都没有退缩，反身一腿，那刀就朝上飞去，插进了房梁！
参赛者：真、真是厉害…
参赛者：真、真是危险…
云叔：哈哈哈，对啊，就算是空手以一敌二，我也全然没落下风。
云叔：虽然最后受了不轻的伤，但还是把他们两个制服，扭送千岩军了，我也因此获了嘉奖！
派蒙：但对我们来说，同时应付四五个盗宝团，也是家常便饭了…
参赛者：谢谢你告诉我们这些。
派蒙：嗯嗯，我们再去其他地方转转。
云叔：我们赛场上再见吧，我是不会输给年轻人的！
派蒙：你好，请问你们也是来参加「南十字武斗会」的吗？
柴毅：嗯，想要精进武艺，就要更多地在实战中积累经验——师父是这么教导我们的。
柴毅：不过，对我们来说，除了将比赛当作训练之外，也很想拿到那个没有主人的神之眼。
良子：是的，如果有了神之眼，我们就一定会成为师父最得意的弟子了。
派蒙：这位师父听起来很厉害啊，是很有名的人吗？
柴毅：是啊，他是「灵山派」的开山祖师，非常有本领。我和我的师弟，都是这一派的传人。
参赛者：「灵山派」，唔…
参赛者：好像没听说过。
柴毅：这很正常，因为刚刚成立不久，远不如我们师父知名。
柴毅：他是位武学大师，自创了很多门功夫，听说有十几个门派的武学，都受了他的影响。
柴毅：而他在「灵山派」传授的，是一种叫「化劲」的功夫。
派蒙：「化劲」？
柴毅：这是一种气功，能够运作周身的「元气」，不动一分一毫，就能化解外来的攻击。
柴毅：比如我们的师父，就可以轻易扭转对手的拳路，又或者是让扔向他的石头偏转方向。
良子：还曾经把一个挑战者震飞了出去呢！
参赛者：这种事真的可能吗？
柴毅：确有其事，只是非常难，我们修习了很长时间，也只是学到了皮毛，还不能熟练运用。
良子：唉，只怪我们天资不够聪慧，无法迅速掌握要领。但再这样下去，我们就快交不起学费了…
派蒙：还要学费的吗？！
良子：那是当然了，师父可是武学大师，每天都很繁忙的，想要他亲自指点，怎么都要表达一些诚意吧？
柴毅：可是，总是请师父指点，却始终没有长进，师父的脸色也越来越难看了。
柴毅：后来我们听说，古华派有一位神之眼拥有者加入，武学上一下子就有了进展。
良子：那如果我们也拿到了神之眼，应该也能让师父满意了吧。
参赛者：神之眼可能帮不上习武的忙。
参赛者：学不会可能不是你们的问题…
柴毅：没关系，能想到的办法都要试试嘛，如果只是等着，情况也不会变好的。
良子：对啊，但是一旦成功了的话，「灵山派」的名字就会载入史册。
良子：到时候振臂一呼，就会有八方响应。就算是成为璃月第一宗门，也不是不可能的事。
参赛者：加、加油吧…
参赛者：试试看吧…
柴毅：嗯，在赛场上一决胜负吧。
晋优：年轻人，看样子你也是来参加「南十字武斗会」的吧？
晋优：也就是说，我的竞争对手又多了一个。
派蒙：你也是冲着冠军来的吗？
晋优：对啊，既然要参赛，目标只有可能是冠军。
晋优：对我来说，神之眼应该是我最后也是最关键的一块拼图了。
参赛者：你想成为冒险家吗？
参赛者：你想成为英雄吗？
晋优：不不不，不是具体想去做什么，而是想要成为一个「完美的人」。
晋优：虽然这么说有点自夸，但我这前半辈子一帆风顺，从来没有遇到过挫折。
晋优：各种考试从来都没有失败过，做生意很轻松地就赚了很多钱，社交场上当然也是左右逢源…
晋优：在大家的眼里，我是个完美的人，但我并没有被这些高评价冲昏头脑，我知道我距离完美还缺一个东西。
晋优：那就是——神之眼。
派蒙：像你这么自信的人真的很少见…
参赛者：你有比武经验吗？
参赛者：你有响亮的名头吗？
晋优：这不重要，我在「南十字」船队也有认识的人，他知道我是个很厉害的人，所以为我特别安排了参赛资格。
晋优：我也带了好多人来帮我加油助威，都是关系很好的街坊邻居。
晋优：当然，我也花了好几天的时间学了些秘传功夫，凭我的天分，随便就能在这种武斗会获胜吧。
参赛者：不一定。
参赛者：我也觉得。
晋优：哦，口气不小嘛，那我们赛场上比试比试就知道了。
晋优：哈哈哈，你也感受到我身上独特的气场了吧，不过，不要太着迷哦。
晋优：好了，比赛之前我还要做点准备，等会儿请期待我的登场吧。
派蒙：好像，有自我感觉良好的，有像是被骗了的，有实力真的很普通的…
派蒙：#唔…突然好想说，{NICKNAME}，你真的好厉害啊！
派蒙：嘿嘿，我们去报名吧！
珠函：「轻策庄扳手腕冠军」，这个荣誉…唉，还是通过好了…
珠函：麻烦下一位来报名吧，首先请告诉我你的名字。
参赛者：#我是{NICKNAME}。
珠函：#{NICKNAME}，难道是，那一位…？！
参赛者：#{NICKNAME}，我没听错吧？
参赛者：真的是那个人？
参赛者：欸？那个人没有神之眼吗？居然来参加这场武斗会！
珠函：那个…我核实一下，你就是帮助璃月港击退了魔神的旅行者吗？
参赛者：嗯。
参赛者：#果然是{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}！
参赛者：在「送仙典仪」上，跟刻晴大人讲话的那个人！
参赛者：#等、等会能不能找{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}签名啊？
珠函：你应该知道，这场武斗会是只允许没有神之眼的人参加的吧？
参赛者：我没有神之眼。
珠函：真的吗？可是传闻中，你的战斗能力出神入化，多次闯入险境之中，无论是魔神还是愚人众，都不是你的对手。
派蒙：#但{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}就是没有神之眼啦，不信你们完全可以来找找看。
珠函：抱歉，无意冒犯，我相信大英雄是不会说谎的。那，能请你报上一些荣誉吗？
珠函：虽然对你来说这只是走个形式，但如果你能说一下，也方便我来登记…
珠函：讨伐了魔神奥赛尔这一条，我已经知道了，还有别的吗？
参赛者：击败过愚人众的执行官。
参赛者：特瓦林的拯救者。
参赛者：西风骑士团荣誉骑士。
派蒙：还和风魔龙特瓦林交过手哦。
派蒙：还和愚人众执行官「公子」交过手哦。
派蒙：和风魔龙特瓦林，愚人众执行官「公子」都交过手哦。
参赛者：这……
参赛者：#冠军肯定是{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}的了。
参赛者：我想知道现在退赛还是不是来得及。
珠函：我知道了，我知道了，有这些完全足够了，我从来没见过这么豪华的荣誉背景…
珠函：好了，已经登记完毕，接下来由我为你们介绍一下比赛的奖品。
珠函：既然大英雄要参加这场武斗会，一定是剑指冠军，想要拿到这枚珍贵的神之眼吧。
派蒙：我们不是为了这个来的啦。北斗答应了我们，只要能夺冠，就会带我们去稻妻。
参赛者：还有追加奖励？从来没听说过啊！
参赛者：我觉得，就是因为北斗开出了优厚的条件，才能请到大英雄吧。
参赛者：但是大英雄居然想去稻妻那种危险的地方吗…
珠函：原、原来是这样，和大姐头提前谈好了条件啊。
参赛者：大家有点误会。
参赛者：只是对神之眼兴趣不大而已。
珠函：毕竟谁都没想到你会来参赛，就连我也很吃惊…
珠函：不愧是大英雄，有自己的考量。
珠函：总之，预选赛即将开始，你可以先去做一些准备，商量一些对策。
派蒙：对了，这场武斗会是不允许有神之眼的人参加的。
派蒙：虽然你没有神之眼，但在提瓦特，大家都认为只有拥有神之眼的人才能使用元素力。
派蒙：为了不被误解，你在比武的时候也不要使用元素力吧。
派蒙：感觉这种程度的对手，对你来说就算没有元素力也能够轻松取胜。
参赛者：我知道了。
派蒙：那就参赛吧，我看好你！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】南十字武斗会 (ID: 2001)
任务描述：在了解了参赛者的状况之后，你预计这是一次很轻松的比赛。但比赛结果事关前往稻妻的船票，所以万不可掉以轻心。
────────────────────────────────────────────────────────────

珠函：看你自信满满的样子，你希望现在就开始比赛吗？
旅行者：准备好了。
珠函：那么，请跟我进入会场。
北斗：#引人注目的种子选手，{NICKNAME}，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}的第一场比赛已经开始了！
晋优：原、原来你是…那位大英雄啊？！
晋优：那我要怎么才能赢啊！
派蒙：感觉还不如普通人，不知道他的自信心从哪里来的…
派蒙：好了，既然赢了，去找北斗吧，她好像有话要说。
北斗：哈哈哈，不愧是我看好的种子选手！
北斗：#你也看到了吧，万叶！{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}战斗的时候一点都不拖泥带水，赢得又干净又利落。
枫原万叶：是啊，不过，感觉就像是收敛了些力量，不想让对方受伤一样。
北斗：#大大小小的战斗，我也经历过无数次了，只看这一场，我也能清楚感觉到{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}强劲的实力。
北斗：所以，不需要吝啬你的赞美之词哦？
枫原万叶：嗯，如果要夸奖的话，我想想…
枫原万叶：「打得不错」。
北斗：好吧，本来想让你说点诗词助助兴，但还是算了，果然不应该为难你。
北斗：其实刚刚有很多参赛者都来找我说，完全没想到璃月的大英雄会来参加这场比武。
北斗：报名的人也一下子多了好多，其中不乏武艺高强之人，我觉得，很多人都是想要和你一分高下的。
旅行者：没想到我有这么强的号召力…
旅行者：倒是没什么所谓。
北斗：哈哈，所以我在想，应该给你一个更符合夺冠热门选手的待遇！
北斗：一方面，不希望你在对抗普通选手的过程中消耗太多体力，另一方面，你应该也期待更热烈的对决吧。
北斗：所以，我就直接让你晋级半决赛了！
派蒙：欸？刚刚那一场，还是预选吧，直接就到半决赛，也太随意了吧？
枫原万叶：大姐头性格如此，你是劝不住她的。
枫原万叶：而且就算凭实力，我觉得这位大英雄也能走到半决赛。
派蒙：这我倒是同意…
北斗：那么，我们先看看其他人的比赛吧，看看有资格挑战你的人，究竟有怎么样的来头？
北斗：终于来了，终于来了，今天的重头戏！
枫原万叶：呵呵，大姐头对这场比赛的期待颇高，我很久没见她如此兴奋了。
枫原万叶：你的对手突破了重重考验闯入半决赛，已是身经百战之人。
枫原万叶：可能他的实力仍不及你，但也切勿掉以轻心。
旅行者：当然不会。
旅行者：我没有忘记我参赛的目的。
枫原万叶：那么就让我看看，你是否做好了突破那片雷暴的准备。
北斗：话先说到这里吧，观众都等不及了。你还是去找场边负责报名的那位船员，她会带你上场的。
珠函：你的半决赛对手，名不见经传，却是一匹黑马。
珠函：我没有在质疑大英雄的实力，只是希望你能做好万全的准备。
派蒙：#这种水平的对决，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}没可能输的啦。
旅行者：我准备好了。
旅行者：突然有点心虚。
珠函：好的，那我们进场吧。
珠函：没关系，调整好心态吧。
北斗：终于，我们迎来了万众期待的半决赛！
北斗：英雄和黑马，究竟谁能更胜一筹呢？
戎世：奖品，没兴趣…
戎世：不过，你很强，这就够了。
戎世：出了很多汗，很不错。
戎世：我承认，是你要更胜一筹，我还需要锻炼。
旅行者：你也很厉害。
旅行者：你有成为冠军的潜力。
派蒙：是啊，刚刚真的好险…
派蒙：如果你拥有神之眼的话，一定会特别厉害吧。
戎世：小时候，我也想要神之眼，他们说只要够强，就有机会。
戎世：但是，拿不到。
戎世：后来，我就没兴趣了，神之眼没有肌肉来得实在。
戎世：我也打赢过拿神之眼的人。那种力量，是神给的，我不羡慕。
派蒙：咦？那你不是冲着那个没有主人的神之眼来的吗？
戎世：不，我只是想比武，比比看，是谁更强。
戎世：只有败北，才能感悟差距，才有机会成长。所以我很高兴，败北是很难得的事。
派蒙：这才像真正有实力的人说出来的话。
戎世：以后有机会，再来比武吧，我会继续成长的。
旅行者：我也一样。
派蒙：对了，你知道谁会参加决赛吗？那个人是不是比你还厉害？
戎世：有没有我厉害，我不知道，但我听说，他很「快」。
戎世：不要掉以轻心。
派蒙：他走了…
派蒙：我们多打听一下决赛的对手吧？感觉要认真起来了呢。
云叔：是你啊，哈哈哈，我看到你的比赛了，打得非常精彩啊！
云叔：我第三轮就被淘汰了，唉，可惜了，要是能再坚持一轮就好了…
派蒙：你知道是谁最后进了决赛吗？
云叔：就是当时淘汰我的那个人啊，他挺厉害的，身手敏捷，知道怎么抓人破绽。
云叔：我只是失误了一下，就被放倒在地了。
云叔：我这个体格，要和我拼力气我不会怕，但要比灵敏，我可就没什么办法了…
云叔：但我觉得，他还是跟你差远了，哈哈哈！
派蒙：咦，你的师兄呢？
良子：他想用化劲硬接拳头，结果被正中鼻梁，当场就出了很多血。
良子：对方也慌了，一直在问他为什么不闪，但他已经踉踉跄跄，话都说不出来了。
良子：为什么不闪…这就是「灵山派」的功夫啊，只是没练好罢了。
旅行者：你的比试怎么样？
良子：别说了，师兄受伤之后我费了好大的力气扶他上了回港的船，回来的时候，我的轮次已经过了…
良子：这件事我也不敢告诉师父，不然肯定又是一顿臭骂。
良子：不好意思，不该在你们面前抱怨的。但因为我忙得晕头转向的，你们想问什么，我应该也帮不上忙。
派蒙：那，好吧…希望你的师兄平安无事，你也要振作起来！
良子：嗯，谢谢…
派蒙：好像没有什么有用的情报…
派蒙：我们去找北斗打听一下吧，她应该比较清楚。
枫原万叶：精彩绝伦，实在值得盛赞。
枫原万叶：我能感觉到你有点不习惯，这也一度让战斗陷入困局。
枫原万叶：但你迅速调整了态势，取得了对决的胜利，这才是最难能可贵的实力。
旅行者：很敏锐。
旅行者：你的观察力很强。
枫原万叶：其实，是听出来的，有沙石和呼吸的声音。不过，不是什么值得一提的事，这种程度，大姐头也能看得出来。
北斗：哈哈哈，的确是这样，不过我就是单纯靠经验了。
北斗：对你来说，这也是非常新鲜的体验，对吧？
旅行者：的确如此。
旅行者：总算要结束了…
派蒙：我们想打听一下，决赛的对手是怎么样的人，会比半决赛这个人更强吗？
北斗：这倒不会。闯进决赛的人与其说「强」，不如说很有特点。
北斗：他很「快」，以身法见长，而且一看就有丰富的实战经验。
北斗：怎么了？担心在决赛上，会有点措手不及？
旅行者：谨慎一点总没错。
旅行者：去稻妻这件事很重要。
枫原万叶：既然如此，我有一个好的提议，跟我去安静一点的地方吧。
枫原万叶：之前并没有介绍，其实在稻妻的时候，我是一名浪人武士。
派蒙：唔，这倒是能从你的衣服上看出来。但你一说起话来，又不像是舞刀弄枪的人…
枫原万叶：文能掌书，武能横刀，漫漫流浪之路上，多一门技艺又有何不好？
枫原万叶：虽不敢自诩武艺超群，但也见过大陆各处形形色色的高手。你决赛的对手所擅长的技巧，我也略知一二。
枫原万叶：以你的天资，我只需稍加提示，你一定能想到破解之法。
北斗：喂喂，这是不是有点犯规了啊？
枫原万叶：情报收集也是对决的一部分，并无不妥之处。
枫原万叶：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}们从蒙德一路走来经历了诸多恶战，能够连战连捷，靠的也并不只是勇武。
派蒙：没错没错！
派蒙：欸，等等，我们好像没说过我们去过蒙德吧！
枫原万叶：呵呵，所到之处，你们会在自然中留下足迹，而自然会回馈给你们特殊的气息。
枫原万叶：但这种气息能给我的提示，终究无法触及本质，我还有很多好奇的问题没有找到答案。
枫原万叶：跟我走吧，就当是赛后的余兴。
枫原万叶：此处四下无人，我就开门见山问了——
枫原万叶：其实你能够很熟练地运用元素力，而且，不止一种，对吧？
旅行者：果然。
旅行者：怪不得不在会场说。
派蒙：唔，从见面开始，你好像就话里有话，原来早就察觉到了啊。
枫原万叶：嗯，不在会场提及，是考虑到如果被其他参赛者知道了你会使用元素力，会招来不必要的误解。
枫原万叶：就算在比赛中战至险境，你也没有使用元素力，也是出于相同的考虑吧。
旅行者：但你是怎么知道的？
枫原万叶：呵呵，我所言之「见」与「闻」，并不只是出于诗性，而是确有其事。
枫原万叶：我很小的时候就能够理解大自然的信息，我能听到风的呼吸，树叶的低语…
枫原万叶：从你的身上听到了相似的东西，仅此而已。
派蒙：虽然难以置信，但感觉不像是在说谎呢。
枫原万叶：和你们的难以置信相比，我的这点能力简直微不足道。
枫原万叶：不依靠神之眼，就可以驱动多种元素力的人类…
枫原万叶：还有味道无比复杂，不知来自何方的神秘生物…
派蒙：不要用「味道」来评价我啊！
枫原万叶：关于这种复合的元素力是如何获得的，可以讲给我听听吗？
旅行者：我也不知道。
旅行者：我只是碰了碰七天神像。
枫原万叶：嗯…难以理解。
枫原万叶：那你，又是怎么学会运用元素力，将其用到战斗中的呢？
旅行者：全靠派蒙的知识。
旅行者：全靠派蒙的陪伴。
派蒙：#嘿嘿，没有啦，我只是把我想到的事告诉{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}了而已。
派蒙：#漫长的旅途，各种各样的事，回顾与展望，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}有感而发，自然而然地就学会了元素的使用方法…
派蒙：老实说，我也完全不知道其中的原理。
枫原万叶：或许，这种不可理解，才是神明与神之眼的本质吧。
枫原万叶：不过，我还是想亲眼看看，你是如何使用元素力的，或许我能获得一些启发。
枫原万叶：我也会将我掌握的信息分享给你，这样也算合理的交换吧。
旅行者：好啊。
旅行者：终于可以正常战斗了。
枫原万叶：那么，就用一旁的这个挑战，小试身手吧。
枫原万叶：嗯，你的战斗能力着实无可挑剔，就算你的决赛对手灵动迅捷，应该也无法从你这里讨到便宜。
枫原万叶：闯入决赛的那位参赛者，他非常擅长调整呼吸，保持平衡，能做出常人难以完成的动作。
枫原万叶：他的胜利，几乎都是靠「奇袭」获取的。
枫原万叶：但换言之，只要格外留心他利用破绽的本领，他的攻击就不构成威胁了。
旅行者：谢谢你，不会轻敌的。
枫原万叶：不必道谢，见识到了违背常理的元素力运用方式，应该道谢的是我才对。
枫原万叶：果然，这个世界是如此神秘，总会有完全未知的情况出现。
派蒙：感觉你对神之眼有某种执着…但你不是已经有了吗？感觉不需要深究元素力和神之眼的关系了吧。
枫原万叶：我想知道的是，神之眼对于神明来说，意味着什么。
枫原万叶：又是什么，让神明做出赐下神之眼的决定？
枫原万叶：抱歉，对你们来说应该是不知所谓的事。
枫原万叶：既然让我有幸见识到你们的神奇之处，作为报答，你们对稻妻有什么疑问，我会向你们解答。
旅行者：想知道「不知所谓」的事。
枫原万叶：居然是好奇这个吗？呵呵，那我再讲明白一点吧。
枫原万叶：你们也知道，稻妻正在施行「眼狩令」。
枫原万叶：神之眼本就是来自神明的馈赠。人们接受了这份礼物，现在却又要莫名其妙地被收缴，有时还会引来杀身之祸。
枫原万叶：如果当初七神心中各有标尺，将神之眼赐予众生，那如今的雷之神，是对这个行为产生了怀疑吗？
枫原万叶：许久都没有新的雷元素神之眼出现，或许也昭示了雷电将军的态度吧。
派蒙：她听起来是一位很…霸道的神？
枫原万叶：据我了解，她是执着于追求「永恒」的神，会将自己的想法冷酷无情地贯彻。
枫原万叶：但璃月的「契约」，是为了璃月众生，而稻妻如今的「永恒」，又给民众带来了什么呢？
枫原万叶：——至少，被困于重锁之中的稻妻人民，现在过得并不算好吧。
派蒙：听起来，很像是你们当初遇到的那个神会干出来的事。
枫原万叶：嗯？你们以前见过雷神？
旅行者：不确定。
旅行者：就算是也是很久以前了。
枫原万叶：被时间改变的只有可能是我们，绝不会是将军大人。
枫原万叶：如果你要找她，那她便永远在那里。
枫原万叶：总有一天，我也要从她那里获得「永恒」的答案。
枫原万叶：好了，时间也差不多了，决赛应该要开始了。
派蒙：对哦，聊了好多稻妻的事，都忘记还有比赛了。
枫原万叶：如果没有其他事要做，我们就一起回去吧。
旅行者：一起走吧。
旅行者：稍后我自己回去。
枫原万叶：好，那就即刻动身。我很想看看能获得神之眼的究竟是谁。
枫原万叶：也好，记得不要错过比赛的时间。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】一路随风 (ID: 2002)
任务描述：「南十字武斗会」的决赛即将开始，对手的真容也将浮出水面，距离夺冠只差一步。
────────────────────────────────────────────────────────────

北斗：唔，怎么还没有来…
北斗：#算了，还是先开始你的隆重登场好了，{NICKNAME}。
北斗：各位，安静一下，注意这边！
北斗：紧张刺激的「南十字武斗会」，终于来到了最后的决赛。
北斗：经历了许多许多惊心动魄的比试之后，终于有两位选手来到了今天的舞台之上。
北斗：#首先，我要介绍的这一位，大家就算没有见过，也一定听过{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}的名声。
北斗：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}就是，令魔神奥赛尔也为之胆寒，愚人众的执行官也闻之色变的，璃月的异乡人英雄！{NICKNAME}！
参赛者：哦哦哦哦哦哦哦——！
参赛者：等了好久了！
北斗：#想必在半决赛的时候，大家都看到了{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}的精彩表现。
北斗：今天的决赛，精彩程度一定会更胜一筹！
北斗：而我们的另一位选手…唔，现在还没有到场。
北斗：真是的，搞什么去了。决赛又不能像是之前的比赛，直接判定弃权…
北斗：抱歉抱歉，麻烦大家再稍等一会儿！
参赛者：会不会是记错时间了？
参赛者：会不会是不敢来了？
北斗：不管怎么样，如果还不到场的话，这场决赛就只能延期了…
枫原万叶：等等，我觉得有点奇怪。
枫原万叶：大姐头，我们去检查一下奖品吧，就是那个放置神之眼的盒子。
枫原万叶：#{NICKNAME}，你也跟我们过来。
北斗：我看看…
北斗：嗯…那颗神之眼居然不见了。
派蒙：是被偷了吗？光天化日之下，谁能做得到这种事？
北斗：而且也不知道是什么时候下的手…
北斗：呵，没料到趁我兴起，有人敢钻我北斗的空子。
枫原万叶：不用太着急，再高明的手法也瞒不过自然的眼睛。
枫原万叶：嗯…行窃的人是刚刚下手的，并且还没有跑得太远。
枫原万叶：神之眼是我许诺的奖品，没有看好它也是我的责任，我会负责把它找回来的。
北斗：唔，既然你这么说，那只能这样了…
北斗：我要留在这里，给这些来看武斗会的人一个解释。
枫原万叶：#对了，{NICKNAME}，你也跟我一起去吧。
参赛者：没办法了。
参赛者：反正对手也没有来。
派蒙：但是，这里是个岛啊，追的话，往哪里追？
枫原万叶：跟我来吧，我能感觉到，「风」快要来了。
派蒙：风、风场？！
枫原万叶：正好有风吹过，现在是最好的时机。
枫原万叶：乘风而起吧，就这样去找接下来的线索。
派蒙：说起来，你是怎么想到要检查奖品的？
枫原万叶：因为他在偷的时候我就听到了。
派蒙：那你为什么不阻止他？！
枫原万叶：等会儿你就知道了。
枫原万叶：风指引我们继续前进，他在对面上岸了。
派蒙：又是「听」到的？到底是什么样的声音啊！
枫原万叶：唔…
枫原万叶：「得意过头」吧。
枫原万叶：这个方向，跟我来。
枫原万叶：路上可能会遇到伏击，不过你应该早有准备了吧。
盗宝团：兄弟们他们来了，给我上！
枫原万叶：盗宝团…看来和我猜得差不多。
枫原万叶：那就请你们把路让出来吧。
飞飞：怎么会有人比我跑得还快！
飞飞：为了顺利逃跑我还提前准备了船，居然一下子就被追上了！
枫原万叶：船再快，也比不上风的速度啊。
飞飞：风？你在说什么…啊，我明白了，是你神之眼的能力吧！
飞飞：可恶，要是我也有神之眼…或者如果我能让这颗神之眼亮起来，你们怎么可能追得到我！
枫原万叶：和神之眼无关，或许你很擅长在「人群」中销声匿迹，但显然你还不知道如何甩开「自然」的目光。
枫原万叶：此外，逃跑路径的选择也破绽百出，而且，我循风而来的路上，还听到了你得意洋洋的炫耀与放声大笑…
枫原万叶：换句话说，神偷的三项信条，「迅速」，「隐秘」，「优雅」，你一项都没有做到。
飞飞：你、你…
枫原万叶：但比起这些，更令我失望的是你手中神之眼的状态…
枫原万叶：——果然，它不会无差别地回应「愿望」呢。
飞飞：行吧行吧！这次算我认栽了！
飞飞：这神之眼我盯上它很久了，听说这次武斗会的参赛者都是不入流的家伙，我就报了名，一路打到了决赛…
派蒙：原来你就是我们的决赛对手啊。
飞飞：本来我以为凭实力夺冠也没问题！结果，就是因为你们突然杀了出来！
飞飞：我看了半决赛，我当场就知道我没有半点胜算，但都已经到这份儿上了，我肯定不甘心放弃神之眼啊！
飞飞：既然明争行不通，那…我就趁大家的注意力在北斗和你的身上时，用上了我老本行的技巧…
飞飞：明明我的准备已经够充分，结果还是被你们追上了。
参赛者：走投无路了就识相点吧。
参赛者：把东西交出来吧。
飞飞：该死，还是不甘心啊…
飞飞：可是，好不容易才拿到的。
参赛者：再抵抗的话，代价就大了。
参赛者：乖乖听话的话就什么事都没有。
飞飞：赤裸裸的威胁啊…
飞飞：真、真的吗？
参赛者：东西拿出来，就放过你。
飞飞：行，不过你要说话算话！反正我拿到它，它也没被唤醒，那就只是个没用的壳子而已。
枫原万叶：那怎么行，光是偷东西这一项罪责，按海上的规矩，就应该断臂赎罪。
飞飞：噫？！不至于吧！
枫原万叶：再加上你偷走了奖品，没有参加决赛，让「南十字」船队的首领北斗丢了面子。
枫原万叶：看来，还要用烫红的烙铁，在你的脸上烙下「小偷」两字，才算公允吧。
派蒙：喂喂，不用这么狠吧？
飞飞：可恶，没想到你这个人这么心狠手辣！
飞飞：既然没得谈，那还废什么话，我跟你们拼了！
飞飞：可、可恶…
飞飞：不要，不要，只有烙字千万不要…！求求你了！
枫原万叶：生死攸关，已尽全力之人，依然无法令神明垂青。
枫原万叶：留下神之眼快走吧，我心意已改，之前的责罚，不作数了。
飞飞：欸？
枫原万叶：怎么，难道你又想主动受罚了？
枫原万叶：那我当然无所谓，这种符合武士之道的觉悟值得赞赏。
飞飞：不不不，怎么可能呢，谢谢放过，谢谢大人有大量！
派蒙：没太明白，你只是故意想吓唬他？
枫原万叶：我没有这种古怪的兴趣，只是神之眼还在他的手上，我想试试最后的可能性。
枫原万叶：人被逼入绝境之时，会爆发出相当强大的力量，我原以为，这会成为神之眼亮起的契机。
枫原万叶：可惜，什么都没有发生。
参赛者：从头到尾，都是为了这件事？
枫原万叶：是的，我只想知道熄灭的神之眼，有无重燃的可能性。
枫原万叶：从察觉到他在偷那颗神之眼的时候起，我就决定用他来做这场「实验」了。
枫原万叶：而且在过去的时间里，我也已经尝试过许多种办法。
枫原万叶：虽然「无主的神之眼还能重新发光」这种事，我只在少数传说中听说过。
枫原万叶：但既然见识到了你可以同时掌控多种元素，还有什么是不可能的呢？
枫原万叶：来，你也试试看吧，看看你能不能给我理想的答案。
参赛者：我试试。
参赛者：……
派蒙：看起来，没有什么特殊的反应呢。
枫原万叶：原来如此，就算是你也不行。
枫原万叶：没关系，这也是意料之中的事，那这枚神之眼，就可以继续陪着我了。
参赛者：为什么这么执着？
参赛者：一定要点亮它吗？
派蒙：对哦，这个神之眼有什么特殊的由来吗？
枫原万叶：那就，不得不提及一位故人了…
枫原万叶：可能我现在做的一切，最后会发现都是无意义的。
枫原万叶：但浪人武士一生，除了旅途的「意义」和沿途的花鸟风月，还有心中的「道」。
派蒙：万叶…
枫原万叶：呵呵，不过是随性而为而已。
枫原万叶：好了，是时候回去了。
参赛者：嗯，走吧。
参赛者：再散散心吧。
枫原万叶：那么，就再一次由我引你乘风。
枫原万叶：…不必顾虑我的感受。
枫原万叶：不过，还是谢谢你。
派蒙：咦？北斗不在这里了吗？她回船上去了？
珠函：大姐头的话，她被凝光叫走了。
珠函：好像是因为这次「南十字武斗会」规模超出了报备的数倍，实在不能视而不见。
珠函：大姐头一边骂着「扫兴的女人」，一边去璃月港了。
枫原万叶：哈哈，和凝光之间的各种矛盾，也算是常有的事了。
珠函：不过，大姐头最遗憾的还是没能见证冠军的诞生，走之前一直在念叨这件事。
枫原万叶：其实偷走神之眼的，就是这位大英雄原本的决赛对手。
枫原万叶：因为自知毫无胜算，才萌生了盗走奖品的邪念。
枫原万叶：这样一来，这场「南十字武斗会」的结果，应该尘埃落定了才是。
珠函：原、原来是这样？！
珠函：那么根据规则，那个人就算失去了资格，冠军就是大英雄的了！
派蒙：这样夺冠，还挺意外的…
珠函：没关系没关系，我觉得这叫「实至名归」。我现在就把特别准备的冠军奖牌交给你。
参赛者：那就可以去稻妻了？
枫原万叶：应该是的，虽然现在大姐头不在，但之后我会转告她，以她的性格，说到定会做到。
枫原万叶：不过，前往稻妻的海路很不好走，风雨无时无刻不在咆哮。
枫原万叶：无休的暴风雨，其实也是雷电将军锁国意志的一种体现。
派蒙：意志就连天气都可以改变吗？！
枫原万叶：那可是「尘世七执政」，就像璃月的摩拉克斯投下岩枪造就孤云阁，雷电将军可以唤起永恒的风暴，也不值得大惊小怪。
枫原万叶：总之，若要驶向稻妻，「死兆星」号还需要一点时间。准备停当之后，你们会收到通知的。
枫原万叶：这段时间我也要四处走走，看看璃月的广袤大地上，有没有唤醒神之眼的契机。
派蒙：我相信，一定可以的！
枫原万叶：谢谢，希望我们各自的旅途都能寻到意义。
枫原万叶：我还有一句告诫——在无尽雷暴的前方，可能是你们最艰难的一段旅途。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】三个心愿 (ID: 2003)
任务描述：初次登上稻妻的主岛——鸣神岛，你拿着邀请函前往「木漏茶室」，又会有什么新的邂逅呢？
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：从邀请函上的地址来看，应该就是这里。
梢：不招待一般客人，请回吧。
派蒙：啊，等一下，我们不是普通的客人…
梢：是从海外偷渡又流亡来此的特殊客人，我看出来了，一看装扮就知道。
派蒙：这居然也能被你看出来，啊…不，我们不是…
旅行者：请看一下邀请函。
梢：社奉行的印章，是托马先生吗…看来二位的身份不简单呢。
梢：那么…欢迎来到「木漏茶室」，社奉行的小小「保护地」。
派蒙：这还差不多。
派蒙：可算到了，托马呢？托马在哪里？
派蒙：欸…托马那个家伙难道没有守约吗？
？？？：谁说没有守约，我还要为你们忘记我的事而伤心呢。
派蒙：怎、怎么回事！是狗说话了吗！
？？？：哈哈哈…没什么好惊讶的，你们还是第一次见到这样的我吧？
旅行者：托马是…狗？
旅行者：那个人型托马在哪里？
托马：唔…你们在璃月，没见过类似的吗？
派蒙：这样啊，我好像一下子就理解了。
旅行者：哪里不对吧？
旅行者：可这完完全全是一只狗啊？
托马：哈哈哈哈哈…好了好了，不开这种玩笑了。
派蒙：喂！你这个家伙怎么这样！
托马：在离岛的时候也是，在茶室也是，等待你们的时间都有点过于漫长了。
托马：所以想了这个特殊的接待方式。
托马：不过…还是请允许我郑重地向二位道个歉，关于之前的种种「考验」，是必要的形式。
托马：这决定着我能否将你们带到神里小姐的面前，决定着我们能否成为…敢于一同直面雷光的伙伴。
派蒙：别以为你突然严肃认真起来，我就会原谅你！
托马：啊哈…做得太过火了吗，抱歉抱歉。
旅行者：那么…考验的结果呢？
旅行者：直面雷光的伙伴指的是…
托马：你一开始便将自己凌驾于那些「规则」之上，对吧？
托马：因为你的「意志」从未动摇，也不曾屈服。
托马：在很久以前，我们也认识过这样一位伙伴，只是雷光闪过之后…
旅行者：你是说万叶的那个朋友…
旅行者：你指的是在御前决斗中丧命的…
托马：哦~居然连你们也听说过他的故事，看来…
托马：…他的光芒一点也不微弱啊。
旅行者：于是我们可以去见「白鹭公主」了吗？
托马：当然没问题，我会带你们去社奉行所的神里府上。
托马：不过…在这之前，还有个地方希望二位可以随我一同去看下。
派蒙：嗯？什么地方？
托马：只要居住在鸣神岛便没法无视的，正在建设中的那个庞然大物——「千手百眼神像」。
派蒙：这神像周围有种肃杀的气氛…一般人是不会到这里来的吧。
派蒙：欸，仔细看的话…这上面嵌着的都是…
托马：神之眼。
派蒙：神之眼！所以眼狩令收缴来的神之眼，都会砌在这座神像上吗？
托马：你们果然已经听说过眼狩令的事了。
旅行者：将军为何要颁布眼狩令呢？
托马：在解释这件事之前，你们应该知道的吧，正如蒙德是「自由」城邦，璃月是「契约」之都…
托马：而稻妻…则是「永恒」的国度。
托马：雷电将军既是稻妻的最高统治者，同时又是稻妻的神明。
托马：千世万代不变不移的永恒，便是执掌这个国家的「她」的意志。
托马：为此，凭借三奉行来稳固国政，依靠锁国令来断绝人员的流动。
托马：将军想让稻妻维持一种静态，便可以任由时间的长河从两旁流过，唯稻妻岿然不动，直至「永恒」。
派蒙：每个神明都有自己的想法呢…
托马：当然，这也是我自己的理解。至于最近眼狩令的颁布，究其原因…
托马：或许是将军认为神之眼能够提供给人民「变革」的力量，而将军眼中的「永恒」无法准许这样的「不稳定」存在。
托马：于是雷电将军便派遣「天领奉行」的手下四处收缴，并一颗又一颗地，将神之眼嵌入这尊神像。
托马：所以这尊「千手百眼神像」，便可以视作稻妻「永恒」的象征。
派蒙：这样说的话…其实那位雷电将军也算有些自私吧？
托马：哈哈，也只有你们这样的异乡人敢于这么直言不讳地批评雷电将军的做法。
托马：不过…我也认同。眼狩令的确是不该存在的东西，神里小姐从眼狩令颁布的第一天起，就下定了抗争的决心。
派蒙：#欸？{NICKNAME}你怎么了？看你的表情有些不对。
托马：嗯？声音？我没听到啊，刚才发生了什么？
旅行者：刚才那是…什么声音？
派蒙：是呀，你摸了一下神像，然后呢？
旅行者：我似乎听到了…他人的「愿望」。
托马：「愿望」？
托马：嗯…这倒是好像印证了一种说法…
托马：你们有听说过吗？当一个人的愿望强烈到一定程度时，神明的视线就会投射在他的身上。
托马：那就是神之眼的由来…也可以说，神之眼便代表着那个人的愿望。
托马：如果你刚才说的是真的…
托马：那看来…这些民众的愿望比我想象的还要执着呢。
旅行者：神之眼象征的不是力量，而是「愿望」吗…
托马：好了，鸣神岛的游客们，是时候跟我前往下一站——神里府了。
派蒙：可终于要去了吗！
派蒙：这就是稻妻大户人家的宅子吗？没有想象中那么…夸张？
旅行者：毕竟见识过群玉阁。
旅行者：毕竟见识过晨曦酒庄。
托马：欢迎来到神里府，二位贵客，小姐也已经等候二位多时了。
派蒙：是你一直提到的那位「白鹭公主」吧，她在哪里？
神里绫华：咳…咳。
派蒙：屏风后面？
托马：呵呵，作为社奉行的大小姐，神里小姐一般都是这样待客的。
托马：可以说也算是社奉行百年来的习俗，请谅解。
旅行者：似乎可以理解。
旅行者：有点期待落空了的感觉…
派蒙：毕竟是高贵的「白鹭公主」嘛。
神里绫华：二位漂洋过海，旅途劳顿，到府上却又只能这般相见，请恕礼数不周。
神里绫华：我一直很期待二位的到来，从托马的转述中，也确信了二位所拥有的「改变时局」的力量。
神里绫华：如今的稻妻，在眼狩令的推行下，民众的愿望正在被肆意蹂躏践踏。
神里绫华：社奉行虽服务于将军，但因职责的缘故，又是与民生最贴近的一方。
神里绫华：奉行的权力本就源自于民众的信任，如果对这样的情况坐视不理，又怎能够安寝。
神里绫华：旅行者，请将你的力量借给我，我们一定能够…
旅行者：我只是来见雷电将军的。
旅行者：我不是来造反的。
神里绫华：唔…
托马：我说了吧，小姐…那样行不通的…
旅行者：我准备走了。
神里绫华：啊、啊…等一下！请先…先别走…
神里绫华：唔…
旅行者：怎么了？
神里绫华：我会帮你引荐雷电将军，但前提是…你要帮我完成三个小心愿。
派蒙：什么心愿？
神里绫华：是关于，三个失去神之眼的人…等你见过他们，或许就能明白…
派蒙：守护着村庄的武人，过去的眼狩令执行武士，还有曾以天下第一为目标的剑道家是吧…
神里绫华：没错，请尽可能地帮助他们，我会在这里等你们回来。
旅行者：我答应你。
旅行者：好麻烦…
神里绫华：呵呵，那就拜托了。
托马：加油啊，伙计。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】无意义的等待的意义 (ID: 2004)
任务描述：失去了神之眼的村庄守护者，似乎忽然忘却了留在此地的意义…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：让我看看，绫华所说的人在哪里…
真昼：您这是干什么，这么多年了，为什么突然要离开啊？
健次郎：是啊是啊。我们一点心理准备也没有，突然就听到了这个消息…
健次郎：孩子们还盼着您再带他们出去玩呢…拜托您了，请您务必再考虑一下！
派蒙：那位想必就是绫华所说的人了，我们快过去看看吧！
真昼：你是…你也是来挽留手岛先生的吗？
旅行者：发生什么事了？
真昼：手岛先生他啊，自从三十年前来到这里之后，就一直守在这里。
真昼：赶走盗宝团、击退附近的魔物、调解村里的争吵…他为这里付出了许多心血，我们也将他视为最尊敬的人。
真昼：但现在他却突然要离开这里，难道…是我们哪里做错了吗？
真昼：如果可以的话，我们愿意向手岛先生道歉，只求手岛先生能继续留在这里…
健次郎：唉…
旅行者：发生什么事了？
健次郎：要我说，这事说不定跟「眼狩令」有关。
健次郎：手岛先生明明什么都没做错，却被收缴了「神之眼」。然后他就像是…变了一个人一样。
健次郎：我说不上来，但感觉他好像失去了什么重要的东西，独自一人绕着村子转了几圈之后，突然就说要出去云游四海。
健次郎：我们其实也不知道该不该挽留他，但总觉得…不能让他像这样失魂落魄地离开。
派蒙：看来附近的人都很尊敬他呢。
派蒙：你就是手岛先生吧，为什么突然要从这里离开呢？
手岛：我吗？与其说为什么要离开…不如说，我不知道自己为什么要留在这里。
旅行者：你在这里生活了很久。
旅行者：大家也很依赖你。
手岛：是啊，但这并不是我留下来的理由。
手岛：三十年前，我为什么要来这里？三十年来，我又为什么不愿意从这里离开？
手岛：这些我都不记得了。自从「神之眼」被夺走后，我好像忘记了很多事。
手岛：以前的我想留在这里，现在这种执念没了，就觉得出去走走也好。虽然心里还是空落落的。
派蒙：原来是这样…也就是说，我们只要帮你找到留下来的理由，你就不会走了对吧？
派蒙：嗯…不过，连你本人都已经忘了，这可怎么办啊。
派蒙：要不你再努力回忆一下，看看能不能「咻」地一下想起来？
真昼：说起来，上次给手岛先生送水果的时候，好像见到手岛先生正在写日志？
手岛：我有这样的习惯吗？说实话…我已经不记得了。
真昼：有的有的！当时手岛先生还说，要把一些有趣的事记下来，之后有重要的用途来着。
派蒙：太好了！感觉只要找到日志，就可以留住这位手岛先生呢。我们去附近看看吧。
真昼：那就拜托你们了…我们先回村子里，把手岛先生的情况告诉其他人。
派蒙：这个似乎就是手岛先生的日志了。
派蒙：让我看看…
派蒙：「今天和村子里的大家一起做了干烧香鱼，我的手比较笨，不小心把锅烧糊了，只好假装自己做的是干烧黑鱼。」
派蒙：「今天救了村里落水的小孩，他说自己的好朋友邦布还在水里。我捞了一下午，才知道邦布原来是他养的小螃蟹。」
派蒙：「今天去放风筝，线突然断了。我追啊追，发现追不到，就找了个地方坐下来，看着它越飘越远。」
派蒙：唔…好像都是一些日常的小事呢。
派蒙：哦？等等，快看这个！
派蒙：「今天又去了附近的神龛祈祷，在那里坐了许久。你送的御守有些褪色了，但依然是我最珍贵的东西…」
派蒙：感觉是有用的信息呢，我们去神龛那边看看吧！
派蒙：这就是手岛先生说的御守呀。
派蒙：看上去像是女孩子的东西呢，不管是颜色，还是图案…
派蒙：如果手岛先生一直拿着它的话，上面或许会残留手岛先生的元素力，能不能靠这个做些什么呢？
派蒙：找到了！这里应该就是手岛先生经常来的地方了。
派蒙：土壤有被动过的痕迹…难道说手岛先生是在这里埋藏了什么宝贝，才一直留在这里的吗？
派蒙：值得手岛先生在这里守了三十年的宝贝，一定很了不起。快点挖出来看看吧~
派蒙：这个是…一封信？信纸都已经泛黄了，看上去像是很久之前写的了。
派蒙：绀田村，好熟悉的名字，是哪里来着？
旅行者：就是这里。
派蒙：欸？所以那位手岛先生，其实是在这里等人吗？
派蒙：但是已经过去三十年了啊，还是没有等到吗…
派蒙：总之，先把这些东西交还给手岛先生吧。
手岛：不错，这日志上确实是我的笔迹，御守与信…应该也是我的东西。
手岛：虽然上面所写的东西，我已经忘记了。
手岛：但是，我应该确确实实地在这里等过一个人，等了三十年。
手岛：在这期间，我每天把有趣的事情记录下来，为的是今后重逢的时候，能够把这三十年的岁月一一讲给她听。
手岛：期间真是发生了很多事情…时间过的好快，一转眼都这么久了。
手岛：为什么我会把这么重要的事情忘掉呢？仔细想想，神之眼被夺走后，我感觉自己好像被抽空了。
手岛：爱也好，遗憾也好，与她有关的一切，全部都消失了…
旅行者：你会难过吗？
手岛：好像，也没那么难过。
手岛：毕竟我已经忘记她是谁了。她的容貌、她的声音、她和我经历过的事情，我都已经记不清了。
手岛：就好像她从未出现在我的身边…就好像这些年不过是一场模糊的梦。
旅行者：那你还要离开吗？
手岛：不了吧…都已经等了大半辈子，还是继续等下去吧。
手岛：只是，如果等到了她，却连她的名字都叫不出来的话，会不会让她感到难过呢？
手岛：一旦想到这一点，我的心里就确实有些难过了。
手岛：奇怪，我明明都不记得她，为什么还会有这样的想法？之前也是，总觉得心里空落落的，好像缺了什么一样…
手岛：不管怎么说，谢谢你们帮我找回了留在这里的理由。
手岛：我会继续留在这里等她的。
派蒙：尽管手岛先生说他不怎么难过，但是不知道为什么，我感觉好难过啊…
旅行者：我也一样…
旅行者：失去难过的理由才是更难过的事吧。
派蒙：果然如同绫华和托马先生他们所说…失去神之眼的话，愿望有关的一切也会同时失去…
派蒙：这就是手岛先生之前那种状态的原因吧。
派蒙：至少我们也算帮到了他…吗？
派蒙：唉…我们去找下一个人吧！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】愿仁义之人被仁义以待 (ID: 2005)
任务描述：失去神之眼后被民众所「刁难」的武士，究竟经历过什么才会使他落得这般田地？
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：奇怪，据说「天领奉行」直属于将军管辖，统管稻妻治安方面的事宜，眼狩令就是他们在执行。
派蒙：可为什么他们要对自己的同伴下手呢？
派蒙：想不明白…等等，那边似乎发生了争吵，我们先过去看看吧。
大森：我说，这个月的救济粮，你是打算不给了吗？
悠也：我们一家人可都等着这些粮食养活呢！今天不给我们一个说法，你就别想走！
黑泽京之介：说了多少遍，我不知道什么救济粮…
大森：还在骗人，那可是救命的粮食，不是给你们这些武士中饱私囊用的！
悠也：武士就能为所欲为了吗！我要去天领奉行所告你！
旅行者：「救济粮」指的是…
大森：你是谁？跟黑泽是一伙的吗？
派蒙：不不不，我们只是路过的普通人。
派蒙：听到你们在争吵，就想过来看看情况。
大森：原来是这样。正好，你来帮我们评评理——
大森：这个叫黑泽的武士，是幕府军的人。幕府军在这附近派发救济粮，他就是负责人。
大森：以前我们只要找到他就可以领到粮食，但现在他突然不给了。
大森：一定是他起了贪念，打算自己吞掉这批粮食！可是没有这批粮食，我们就要饿肚子了啊！
悠也：根本就没人考虑我们的感受…以前还觉得他是个有良心的人，现在看来他和别的武士一样坏。
悠也：怪不得连「神之眼」都被收回去了，雷电将军治理国家也不想要这样的人协助吧。
派蒙：原来这个人就是绫华说的人呀，可绫华为什么要我们帮助这种人呢？
派蒙：我们还是问问这位叫黑泽的武士是怎么想的吧。
黑泽京之介：什么救济粮，我听都没听说过这种事！
黑泽京之介：不知道这些人从哪听说了一些传闻，就想跑过来讹诈我。可笑，我要是有救济粮可以私吞，还会穷成现在这个样子？
黑泽京之介：我自己家都揭不开锅了…没什么事就让开吧，我还有事要做。
旅行者：听说你失去了神之眼…
黑泽京之介：这倒是真的。幕府军的人说我对眼狩令不满，一直在消极怠工，还说我对不起雷电将军，就把我的神之眼收走了。
派蒙：奇怪，你是眼狩令的执行者呀，为什么会对眼狩令不满呢？
黑泽京之介：这个…说实话，我也记不清了。
黑泽京之介：我只记得，那时候我好像每个月都会做些什么事情，不过现在完全不想做了。
黑泽京之介：不仅不记得了，还隐约觉得心里不太舒服…好像谁欠了我什么东西一样。
派蒙：跟「救济粮」有关吗？
黑泽京之介：我没有私吞救济粮！还是那句话，如果有救济粮可以拿，谁愿意像我现在这样过苦日子？
黑泽京之介：而且我家刚刚还被盗宝团洗劫了…对了，我刚刚是追着盗宝团来这里，突然被拦下来的。
黑泽京之介：你们要是不信的话，去教训一下盗宝团，问问他们，我家到底有没有「救济粮」？
派蒙：唔…感觉他看上去不像是在说谎呢。
派蒙：但是也不能确定…我们还是抓个盗宝团的人问问看吧。
派蒙：顺着盗宝团留下的痕迹，应该就可以找到他们了。趁盗宝团还没有跑远，我们快追上去吧。
阿贤：大哥，今天的收获好像不错啊。
阿贤：咱们去的那几个武士家，除了其中一个特别穷之外，基本都富得流油，这下可发财了。
忠夫：这点钱算什么，这只是咱们兄弟发家致富的第一步！
忠夫：今天开始，我会带着你们在盗宝行业闯出一番名堂，让我们威名远扬！
阿豪：老大威武！
派蒙：…看来他们就是我们要找的盗宝团了，让我们去教训他们一下吧。
阿贤：可恶，怎么会这样…我的钱，那可是我们辛辛苦苦偷来的啊……
阿贤：老大，快想想办法啊！
忠夫：咳咳，这个…我看你身手不错，不知道有没有兴趣加入盗宝团，与我们共谋大事？
旅行者：先把黑泽的事情告诉我。
旅行者：听说你们洗劫了黑泽的家。
忠夫：黑泽？哦哦…我想起来了。
忠夫：你们原来是他派来的？晦气，真是晦气，我就不应该顺路去他家…
派蒙：黑泽的家里怎么样？有很多粮食吧？
忠夫：粮食？没有没有，而且家里乱糟糟的，倒是…有个盒子挺别致的，我猜里面准有宝贝。
忠夫：本想回去再打开的，担心被什么其他人盯上。
忠夫：但既然被你们抓了，干脆就拿这盒子来赎我们自己吧，你看成不？
派蒙：算你们有诚意，快打开看看吧！
阿贤：啊！
忠夫：这是！
阿豪：欠、欠条？
派蒙：还有好多的样子…
派蒙：好像是写给杂货店葵小姐的欠条，哇…欠了好多钱呢。
派蒙：究竟是怎么回事呢…我们去杂货店问问吧。
派蒙：喂，你们走吧！当心下次不要再被我们逮到！
阿贤：好！好！谢谢小老爷。
阿豪：拿欠条赎了我们的身…是不是算我们赚钱了呢？
忠夫：快走吧你！
葵：「九十九物」，无所不有。客人想要买点什么？
葵：还是说…想要打听些什么？
旅行者：这欠条…
葵：呵呵，原来是黑泽先生的朋友，客人是来替黑泽先生偿还债务的吗？
派蒙：不不不，我们只是想打听一下「欠条」的来历…
派蒙：黑泽为什么会欠这么多钱，他在这里买了什么贵重的东西吗？
葵：让我想想…
葵：黑泽先生会定期在我们这里购买大量粮食，不过用的是他自己的薪水。
葵：但是最近粮价上涨，黑泽先生自己的薪水已经不够了。他就开始向我们打欠条，通过赊账来换取等量的粮食。
派蒙：原来「救济粮」是这么来的。
派蒙：可是黑泽为什么一定要买「等量」的粮食呢？粮价上涨的话，少买一些不就可以了吗？
葵：客人不妨想一下。领取「救济粮」的民众，在拿到这些粮食之前，一定会反复思考这些粮食能支撑多久。
葵：他们精打细算，日夜核对，拿到手的时候却发现数量比预想中要少…黑泽先生认为，这会让他们感到很失望。
葵：为了照顾他们的感受，黑泽先生宁愿通过赊账来换取等量的粮食。
派蒙：这些粮食，实际上是黑泽自己买下来的…
派蒙：他们没有感谢黑泽，反而还在不停地责怪他…
葵：人的态度往往取决于他们的处境，在生存问题面前，大多数人是不会顾虑那么多的。
葵：在我看来，如果黑泽从一开始就公布「救济粮」的来源，现在面临的麻烦应该会少一点…
葵：当然，也只是少一点而已。他所做的，本来就是一件出力不讨好的事情。
葵：至于他为什么要花钱购买粮食救灾，又为什么不愿留下姓名供人感激…这些我就不清楚了。
葵：如果你们好奇的话，直接去问问黑泽先生如何？
旅行者：他也不记得了。
葵：哦…说起来，他好像刚刚被收缴了「神之眼」…
葵：这就有点麻烦了…如果黑泽先生还不清欠款的话，他大概就只能卖掉那把他很珍视的刀了。
派蒙：刀？那是什么？
葵：黑泽先生没有跟你们说吗？他有一把很宝贝的刀，常年带在身上。
葵：我也曾向他询问过刀的来历，黑泽先生说是他的父亲送的，再高的价格都不会卖掉。
葵：当时我还感到有些遗憾，毕竟在我看来，世间万物都有价格，只要能开出相应的价码，应该什么都买得到。
葵：你们也可以问问黑泽先生关于刀的事情。说不定你们要找的答案，就在那把刀上。
葵：当然，在那之前，也请客人先结清一下这次的账单…
派蒙：但我们明明什么也没有买呀？
葵：呵呵，「情报」也是货物的一种，不是吗？
葵：不过，关于黑泽先生的情报倒是并不贵，毕竟黑泽先生也没有特别叮嘱我们要保守秘密。让我想想…两千摩拉就好。
旅行者：好吧。
派蒙：至少我们知道了「救济粮」的来历，还有黑泽一直带着的那把刀…
派蒙：再去找黑泽问问吧，看看他能不能想起来什么…
派蒙：怎么只有你一个人在这里呀，刚刚缠住你的那两个人呢？
黑泽京之介：我对他们说，再不走的话，我就拔刀了。他们就走了。
黑泽京之介：果然，这比用言语说服他们方便多了。或许，今后我也应该…
黑泽京之介：盗宝团的事情查清楚了？我没有骗你们吧。
旅行者：其实…
派蒙：大概就是这样。其实你真的有发「救济粮」，只不过这些粮食是你自己掏钱买的。
黑泽京之介：怎么会…以前的我是这样的人吗…
黑泽京之介：我完全没有印象了。就算你告诉我了这些事情，我也想不起来了。
黑泽京之介：以前的我为什么要做这种事？这不是自讨苦吃吗？真是难以理解…
黑泽京之介：不过确实，刚刚握住这把刀，对他们两个施加威胁的时候，我也感受到了身体在本能地抗拒。
旅行者：这把刀…
旅行者：能让我们看一下吗？
黑泽京之介：这把刀，曾经是我老爹的佩刀。
黑泽京之介：我记得小时候有一次，我从老爹那里偷出来了这把刀，想要在邻居家的孩子面前炫耀一番，结果被老爹狠狠地教训了一顿。
黑泽京之介：他跟我说…说什么来着…奇怪，我又记不清了。
黑泽京之介：「神之眼」被夺走之后，我好像忘记了很多重要的事情。记忆里是大段大段的空白，不管怎么想都想不起来。
黑泽京之介：只记得老爹好像说过，这把刀上面，有他一生的信条。而他在离开这个世界之前，亲手把刀交到了我的手里…
黑泽京之介：还对我说，拿着这把刀，就应该…
派蒙：嗯…仔细看看的话，这个刀柄上是不是刻着字？
派蒙：旅行者，你能看出来上面刻着什么吗？
旅行者：是「仁义」。
黑泽京之介：「仁义」？
黑泽京之介：这么说的话，好像就能解释得通了…
黑泽京之介：不惜负债累累，也要让他人获得幸福，这就是我曾经最大的愿望吧。
黑泽京之介：但「仁义」，有什么用？我践行此道，用自己的钱买粮食救济他们，可结果呢？
黑泽京之介：天领奉行夺走了我的神之眼，而那些被我救济的人也不愿意理解我！
黑泽京之介：最讽刺的是，我朝他们拔刀的时候，还会感受到心痛。
黑泽京之介：我做不了好人，连坏人都当不了！我到底…到底该怎么办啊…
派蒙：又是一个好可怜的人…
派蒙：关于他欠钱的事，有空我们和托马他们说一下吧，社奉行应该会支援他一下的吧？
派蒙：总不能真的让他把自己珍视的刀也卖掉…
旅行者：失去神之眼…
旅行者：好像确实很可怕。
派蒙：嗯…原来失去愿望是这么可怕的一件事。
派蒙：好在你没有神之眼，对吧？
派蒙：我们还是去下一个失去神之眼的人那里吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】剑道家的道路铺满剑道梦的碎片 (ID: 2006)
任务描述：以天下第一为目标的剑道家在失去神之眼后忽然陷入疯狂，你决定帮助他的徒弟调查原因…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：第三位失去「神之眼」的人，好像是附近很有名的剑道家呢。
派蒙：听说他是「明镜止水流」的现任掌门，感觉很厉害的样子…
派蒙：这里就是他的剑道馆了，正好有人在那里，我们过去问问吧。
纯也：师妹，不要太伤心了，师父一定会没事的。
纯也：以前那些来踢馆的家伙，不管他们有多强，最后不是都被师父打跑了吗？
菜菜子：但我还是有些担心…
菜菜子：因为以前，不管局面多么危险，师父都不曾动摇过。但现在…
纯也：那是因为师父中邪了！等这次驱邪仪式之后，师父一定会顺利康复的。
派蒙：那个，发生什么事了吗？
纯也：…你们是谁？
纯也：不管是闲杂人等，还是想趁师父中邪过来闹事的家伙，都给我闪开！
纯也：不然，别怪我手里的剑不客气！
派蒙：不是啦，其实我们是来…嗯…
旅行者：我们是来拜师的。
纯也：拜师？
派蒙：对对对，我们听说「明镜止水流」的掌门非常厉害，所以特地从很远的地方赶过来拜师学艺。
派蒙：不过刚到这里，就听你们在说「中邪」什么的…
纯也：看你们的服饰，确实不像是本地人。
纯也：非常抱歉…因为最近上门找麻烦的人太多，我们也不得不小心防备。
纯也：你们来的有点不巧。师父他最近不幸中邪，身体还没恢复，暂时不能收你们为徒。
旅行者：我可以等他康复。
旅行者：不拜师成功我就不回去。
纯也：看来你拜师的心确实很虔诚。这样吧，我和师妹先介绍一下师父的情况，是走是留，之后由你自己决定。
纯也：我们的师父叫做土门，这个名字你们应该听说过了。
纯也：自学剑有成之后，师父他曾连续击败许多有名的剑道家，未尝一败。
纯也：师父曾说过，他的目标是成为「天下第一」的剑道家。
纯也：在训练我们的同时，他仍在不停地磨练自己的剑道，我们也被师父的热情感染，拼命追赶着师父的脚步。
纯也：可是…
菜菜子：可是前段时间，师父的「神之眼」被夺走，整个人也突然性情大变。
菜菜子：他不但经常念叨一些奇怪的东西，还不准我们练剑…
菜菜子：我和师兄商量了一下，感觉师父应该是被邪祟附身了。所以特地请了「鸣神大社」的巫女来帮忙驱邪。
菜菜子：但说实话，我也不确定师父能不能好起来…
派蒙：「鸣神大社」，那是什么呀？
纯也：你们不知道鸣神大社吗？那是鸣神岛最大的神社，掌管神社的大巫女，据说与雷电将军大人关系匪浅。
纯也：虽然我们没办法请动那位大巫女亲自出手…但即便是鸣神大社中普通的巫女，对驱邪一事也有着绝对的权威。
纯也：所以放心吧师妹，师父他一定不会有事的。
纯也：驱邪仪式会在晚上举办，如果两位感兴趣的话，也可以过来看看。
派蒙：邪祟附身…被夺去神之眼还会引发这样的问题吗？我们晚上再来吧。
纯也：嘘…你来了？幸亏你来得晚，没有见到师父刚刚发疯的样子。
纯也：刚刚师妹搀扶着师父，偶然听到师父正小声念叨着一些名字。
纯也：师妹问他们是谁，师父突然就露出了惊恐的表情，一把将师妹推开。
纯也：师父他似乎很痛苦，捂着耳朵，一双眼睛通红通红的，不停地四下环顾。
纯也：他一直在叫一些名字，有些我们认识，有些我们不认识，似乎都是师父曾经击败过的剑道家。
纯也：其中一个名叫安西的，是师父曾经的师兄，不过早年被师父击败之后，就一直在居无定所地流浪。
纯也：刚刚师父叫了好几声他的名字…唉，幸亏神社的巫女打昏了师父，驱邪仪式才能继续下去。
纯也：现在驱邪仪式已经开始了，我们还是安心等待结果吧。希望师父没事。
纯也：你们在这等一会儿，我去拿点水来，万一师父等下醒过来，不能没有水喝。
派蒙：…嗯？
派蒙：刚刚好像有一个鬼鬼祟祟的家伙跑过去了，难道说是打算破坏「驱邪仪式」吗？
派蒙：不能让他得逞。旅行者，我们赶快跟上去看看吧！
？？？：你们…你们怎么跑得这么快…
？？？：你们真的是土门的徒弟吗？怎么感觉速度比土门还快…
？？？：还是说几年不见，土门的身法又精进了？
派蒙：喂！现在应该我们问你吧，你到底是谁？
派蒙：鬼鬼祟祟的，看上去就不像好人！
？？？：不像好人？哼，当初我和土门一起学剑的时候，你们还不知道在哪呢。
？？？：虽然已经不想再提起那段往事，但真要说起来，土门还得叫我一声师兄。
派蒙：师兄？难道说你就是…
安西：没错，我就是安西。
旅行者：那你为什么要跑？
安西：…因为我不想再见到土门，也不想再见到跟他有关的人。
安西：当初，我与他一同学习「明镜止水流」，师从同一位剑道家。
安西：我比他早五年拜入师门，是所有人眼中沉稳可靠的师兄。
安西：明镜止水流追求「心无杂念」，所以绝大部分弟子都淡泊名利，我也不例外。
安西：但土门不一样，他拜入师门第一件事，就是笑着问师父，「如何才能成为天下第一」。
安西：师父当时训斥了他，说剑道不是用来争夺虚名的。练剑几天就奢求最强之名，说明他内心浮躁，永远也学不好剑。
安西：当时，我也是这么认为的…但后来，土门的剑术成长飞快，甚至逐渐追上了我。
安西：那时候，我才意识到，土门其实早就已经做到了「心无杂念」。
安西：他的内心中只有「成为天下第一」这一件事。他追求的是剑道的极致，无论遇到多少挫折，他都能重新振作起来。
派蒙：感觉是一个很厉害的人…但为什么你不想再见到他呢？
安西：因为在他到来之前，我曾对继承「明镜止水流」志在必得。
安西：毕竟在师父的众多弟子中，我天赋最好，练剑时间最长，背负着所有人的期望。
安西：但是他的到来改变了这一切。我在与他的比试中落败，丢尽了脸面与地位，从师门中落荒而逃。
安西：后来听说，他又去找师父比试，而师父年事已高，在那场比试中耗尽了最后的元气…
安西：那之后，我再也不想跟他有任何交集。可扪心自问，我还是认可他的剑术，认可他追求剑道的心。
安西：所以听到他疯了的消息时，我的第一反应就是假的。他怎么可能会疯呢？他是将「明镜止水」贯彻到极致的人啊。
安西：所以我想悄悄过来，看看他是不是真的疯了。但我没想到，他还会叫我的名字…我还以为他早就忘了我了。
安西：总之，我没有害他的想法，只是想来确认一下而已。
安西：回去吧，我的话说完了，驱邪仪式…估计也要结束了。
派蒙：嗯…看来他并不是想破坏「驱邪仪式」呢，是我们误会他了。
派蒙：不过，也不知道应不应该带他回去…我们还是先去看看「驱邪仪式」进行的怎么样了吧！
菜菜子：什么？你说师父他不是中邪？
菜菜子：难道师父是自己疯掉的？这怎么可能…我不信，这里面一定有问题！
纯也：师妹，别激动…
稻城萤美：抱歉，以我的能力，确实看不出土门先生被附身了。
稻城萤美：不过，这世上的邪祟千奇百怪，有很多我也未曾见过，倒也确实不能妄下定论。
稻城萤美：而且，事情未必没有转机。刚刚我得到消息，八重大人似乎有兴趣见一见你们的师父。
纯也：八、八重大人？是我理解的那位八重大人吗？
菜菜子：「鸣神大社」的大巫女…八重大人？太好了，这下师父一定会没事的…
稻城萤美：没错，八重大人博古通今，亲手祓除过无数灾厄与邪祟。
稻城萤美：你们的师父到底是不是被邪祟附身，我无法确定，但八重大人可以给出准确的答案。
纯也：请问巫女大人，我们面见八重大人，需要做什么准备吗？
稻城萤美：不需要。唯一的要求，就是准时抵达「鸣神大社」，八重大人不喜欢无意义的等待。
稻城萤美：我先走了，之后「鸣神大社」再见。祝土门先生早日恢复如常。
纯也：没想到八重大人竟然会注意到我们的师父…
菜菜子：师兄是觉得师父名气不大，不值得八重大人关注吗？
纯也：没有没有，绝对没有！师妹你误会了！
纯也：只是，那可是八重大人啊！传闻中能跟将军大人关系密切的大巫女…
纯也：咳。总之，明天你也一起来吧。
纯也：你千里迢迢地跑过来拜师，不论如何，我们「明镜止水流」也会给你一个结果。
旅行者：我会来的。
派蒙：是呀，我们也很好奇，那位「八重大人」到底是什么人。
派蒙：通过她，说不定也能打听到一些关于雷电将军的消息…
派蒙：那、那位就是「八重大人」吗…和纯也说的一样，好强的气场啊。
派蒙：而且，她刚刚是不是往我们这边看了？
派蒙：也可能是我看错了…我们和她应该是第一次见面吧。
土门：不要过来…不要再靠近我了…
土门：我已经不练剑了，求求你们放过我吧…
稻城萤美：如您所见，八重大人。
稻城萤美：土门先生一直都是这个状态。他似乎能看到曾经输给他的人，如今正围在他身旁破口大骂，让他感到非常痛苦。
菜菜子：八重大人，我师父他…是被邪祟附身了吧？
菜菜子：师父他以前完全不是这个样子的…师父他曾经，无论发生什么都是笑着的。
八重神子：…
八重神子：很遗憾。你师父身上，并没有什么邪祟。
菜菜子：怎么会…那师父他…
八重神子：没错，他是自己变成这个样子的。
八重神子：因为承受不住巨大的压力，内心出现了崩溃。心智受损，而后变得疯癫。
八重神子：就像落水的人一样，手忙脚乱地挣扎，还是坠入冰冷黑暗的深海。
八重神子：至于「诱因」，我想应该是失去神之眼吧。被夺走了神之眼，也就意味着被夺走了「愿望」。
纯也：「愿望」…可是八重大人，如果只是被剥夺了愿望，师父不应该变成普通人吗？为什么会疯掉呢？
八重神子：你们的宗派，叫做「明镜止水流」，对吧？
八重神子：名字是好名字，可是这世间啊，哪里有真正的「明镜止水」呢…
八重神子：自称淡泊名利的人，被师弟击败后也会愤然离场。年迈的剑道家依旧心怀不平，想与自己教出来的弟子再比试一番。
八重神子：那么看似心无杂念的人，在亲手击败自己的师父与师兄时，又是否真的毫无波澜？
菜菜子：八重大人的意思是…
八重神子：剑之一道，千变万化。想要夺取剑道的天下第一，对凡人来说谈何容易。
八重神子：需要双手执剑，不断地击碎他人的梦想。这其中，也包括与他至亲至近之人。
八重神子：所以，唯有对「成为天下第一」的愿望心怀执着，他才能将痛苦暂时抛在脑后，继续向前。
八重神子：当这个愿望消失的时候，他就会开始自我怀疑，在恐惧中挣扎，变成现在这副样子…
八重神子：呵呵，就好像我那位不成器的朋友一样。
菜菜子：原来，师父一直在承受这样的痛苦…
土门：对不起，都是我的错…
土门：父亲、师父、师兄…
安西：够了！！
派蒙：欸？这不是我们之前遇到的，土门先生的师兄吗？他怎么来了…
派蒙：是跟着我们，偷偷找到这里来的吗？
土门：安西…为什么会有两个安西…你到底是人是鬼？
土门：你是来找我报仇的对吧…我知道…当初我不该…
安西：我对你确实没什么好感。但，我也不想听你的道歉。
安西：这么多年过去，我早就已经想通了。当初你没有做错什么，是我自己…是我自己抹不开面子，逃出了师门。
安西：我相信绝大部分被你击败的人，都没有责怪过你。相反，我们会将自己的愿望寄托给你，希望你可以走得更远。
安西：我知道，你的愿望已经被夺走了，所以你无法再回应我们的期待…
安西：但你不该夺走他们的愿望！「不停磨练剑道，成为天下第一」，这不是你教给他们的吗？
土门：可是，说不定有一天，他们也会像我一样…
土门：靠着一腔血勇，追逐天下第一，说不定一开始就是错误的。
土门：如果有一天，他们也会变成我这个样子，我倒宁可他们一直停在那里，不要再往前走了…
安西：…你有问过他们的想法吗？
菜菜子：师父…当初师父把我从海盗手里救下来，我就决定此生要追随师父的脚步。
菜菜子：我不知道自己将来，会不会像师父一样感到痛苦。但我知道，现在的我，还不想停下脚步。
菜菜子：我想有一天，能够堂堂正正地挺起胸膛，告诉所有人，我是师父的弟子，是「明镜止水流」的传承者！
纯也：不光是师妹啦…我们大家，其实都是这么想的。
土门：你们…
安西：看吧…你其实，可以把愿望托付给他们的。
安西：「愿望被夺走」这种事，我没有经历过，也不懂。但当初被你轻松击败的时候，我也感受过愿望破裂的声音。
安西：但…就像我把自己的愿望托付给你一样，你也可以把愿望寄托在他们的身上。
安西：你和我不同，当初我离开的时候一无所有，但至少你还有这么多优秀的弟子。
土门：…我明白了。
土门：抱歉，作为「明镜止水流」的宗家，让你们担心了。
土门：现在的我，对成为天下第一已无执着…内心的空虚与痛苦无法消解，很难再做到「心无杂念」。
土门：但我作为你们的师父，仍然会把我毕生所学，尽数教给你们。
土门：这一点，请师兄监督。
安西：我自然会监督，不然谁知道你小子会不会哪天又疯了…
安西：不过我已经习惯了闲云野鹤的生活，就不留在道场了。偶尔去你那溜达一圈，看看你有没有在偷懒。
安西：愣着干什么，谢过八重大人，然后回家吧。
派蒙：嗯嗯，被夺走的愿望，就交给弟子们去继承…也算是顺利解决了吧？
旅行者：嗯，姑且算是告一段落了吗…
稻城萤美：旅行者，请留步，八重大人有话想对你说。
八重神子：…果然，并不是我的错觉。
八重神子：来自异乡的风，将为这片海域吹来新的生机…
八重神子：我们的相遇，有些为时过早。但你踏上这片岛屿的时机，却刚刚合适。
八重神子：…为了不辜负我的期待而努力吧，小家伙。
旅行者：……
派蒙：嗯？那位八重大人，好像对你很感兴趣呢。
派蒙：真是玄妙莫测的人，她的话又有什么深意呢…
派蒙：唔还是下次再说，现在我们还是赶紧回去，向神里小姐汇报吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】于狱中绽放之花 (ID: 2007)
任务描述：在实现了神里绫华的三个心愿后，你成功获得了她的信任，那么下一步行动是…
────────────────────────────────────────────────────────────

神里绫华：这样见面还是第一次，旅行者和派蒙，呵呵。
神里绫华：你们帮助那几位「朋友」的事，我都已经听说了，真是辛苦你们了。
旅行者：其实没帮上什么忙…
旅行者：失去神之眼的伤害，无法彻底弥补。
派蒙：是啊，只要没法拿回神之眼，感觉做什么也无济于事…
派蒙：欸，话说绫华，你这次怎么可以出来见人啦？
神里绫华：呵呵，因为那三件事之后，我已经把你们当做我的朋友了，就像我也不会隔着屏风和托马说话一样。
托马：嗯嗯。
派蒙：等一下，托马不是你的那个…仆人吗，我才不要当家仆嘞。
神里绫华：噗…哈哈，小派蒙可真是风趣，托马作为我的近仆之前，更优先是我的朋友哦。
派蒙：嗯…感觉从屏风后面出来的绫华小姐，气场也不同了。好吧，那就做你的朋友吧。
旅行者：好吧。
旅行者：那就做你的朋友吧。
神里绫华：呵呵，多谢二位。
神里绫华：回到正题上来，在看到那些失去神之眼的人的苦痛之后，你们作何感想呢？
旅行者：希望他们可以得到解脱。
旅行者：或许有比死亡更难过的事。
神里绫华：在作为神明的将军大人眼里，众生也许只是一个个「生命」而已…
神里绫华：雷鸣、凄光、狂风、骤雨…它们的到来也永远不会顾及凡人的感受。
神里绫华：但如果是你的话，一定能体会得到吧？
旅行者：……
神里绫华：看来，你们能理解我的心情了，既然这样，不知能否再考虑一下…
旅行者：我愿意帮你，对抗眼狩令。
神里绫华：啊，是真的吗！
旅行者：不过，之前你的诺言，也要兑现。
神里绫华：嗯，那是自然，呵呵。
托马：好吧，真有你的，小姐。
神里绫华：#我就说{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}不会置之不理的，我果然没有相信错人。
神里绫华：那么，至于那些…秘密的事，我们还是移步木漏茶室再做讨论吧？以免牵连社奉行里的一般人。
派蒙：又到这里了…
托马：你们先聊，我去帮你们望望风吧。
派蒙：这里究竟是什么地方，为什么总要来这里集合呀？
神里绫华：曾经这里是将军赐予社奉行的封地，唯社奉行的神里家才能规划、建设、修缮，甚至管理出入人员。
神里绫华：这都是由于社奉行统管祭祀事务的特殊性，许多时候需要旁人回避。
派蒙：我知道了，需要一点神秘感。
神里绫华：后来在城中的祭祀事宜变少了以后，先辈们就修建了这座仅社奉行相关人员才能自由进出的茶室。
派蒙：唔，那确实很适合作为秘密基地。
神里绫华：#好了，既然这里可以畅所欲言，那么{NICKNAME}还有什么问题要问吗？
旅行者：雷电将军是个怎样的神？
神里绫华：将军大人她…我虽然见过将军大人的次数很少，大多都是各种祭祀仪式上…
神里绫华：记忆中除了威严、尊贵和无与伦比的威压感之外，最让我印象深刻的便是…
神里绫华：她的情感似乎非常淡薄，比起「统治者」或许更像一个无情的「执行者」，以各种形式践行着「永恒」这唯一的目标。
旅行者：没有其他人反抗眼狩令吗？
神里绫华：其实…对绝大部分人而言，眼狩令是一件事不关己的事。
神里绫华：毕竟能够得到神之眼的人少之又少，甚至可能还会招来嫉妒。
神里绫华：因此大部分民众只会选择冷漠处之。
派蒙：怎么这样…有点令人生气。
神里绫华：不过除了我们之外，还是有远在海祇岛的「反抗军」存在的。
派蒙：反抗军？专门反抗眼狩令吗？
神里绫华：嗯，许多已经失去或者害怕失去神之眼的人，都在海祇岛的珊瑚宫麾下组成了反抗组织。
神里绫华：至于珊瑚宫…海祇岛的珊瑚宫自古便和鸣神岛的幕府存在着信仰上的冲突。
神里绫华：也不知由他们领导的反抗军，是否别有所图呢…
旅行者：你有试过正式提议反对眼狩令么？
神里绫华：当然试过，可每次废除眼狩令的提案提交到天守阁，都会因天领奉行和勘定奉行两方的否决而作废…
神里绫华：他们一直摆出一副无条件支持将军决定的态度，没有任何商讨的意思。
神里绫华：不过话说回来，将军忽然做出眼狩令这样的决定，又是否有什么来由呢…
旅行者：没有什么问题了。
派蒙：我还有个问题！
神里绫华：嗯？派蒙想问什么？
派蒙：你们想好要怎么对抗眼狩令了吗？
神里绫华：老实说…没有。
派蒙：欸！
神里绫华：毕竟，要对抗眼狩令，就相当于要对抗神明啊。光是做好这样的觉悟，就已经很难了。
派蒙：那、那要怎么办？
神里绫华：所以目前为止，我们能做的只是想办法减少眼狩令的损失。
神里绫华：比如藏匿神之眼的持有者，或者制造假的神之眼来应急。
派蒙：神之眼，居然还能造假！
神里绫华：可别小瞧花见坂那些手艺人的工艺，他们可以打造出肉眼难辨的神之眼仿品。
旅行者：莫非温迪的…
旅行者：我也想弄一个…
神里绫华：可现在的问题就是，一直帮助我们伪造神之眼的正胜师傅，在前些天被天领奉行的人给逮捕了。
派蒙：还是被发现了吗！
神里绫华：嗯，我们也知道这不是长久之计，暴露是没办法的事…但我们绝对不能放弃正胜师傅。
旅行者：他救过很多人。
旅行者：所以一定要救他。
神里绫华：我也是这样想的，但劫狱的事…碍于我和托马社奉行的身份，一旦暴露便会牵连整个神里家，恐怕此后的行动也再难有庇护。
旅行者：那就把这件事抛给我吗？
神里绫华：呵呵，我们当然也不会把这件事完全甩给你一个人。
神里绫华：做好准备的话，就到花见坂去吧，那里有一家叫做「长野原」的烟花店，你会找到可以帮你的人的。
大河原五右卫门：乖乖交出来吧，别等我动手。
大河原五右卫门：如果你以为你能用元素力反抗眼狩令，那最好还是脑子放清醒一点。
大河原五右卫门：你知道以前这样做过的人…都没什么好下场吧？不过是自讨苦吃而已。
半四郎：放我一马吧，这神之眼我刚得到不久，我发誓不会用好不好…
派蒙：居然碰上了收缴神之眼的现场，不能坐视不理吧？
旅行者：我们上！
？？？：喂~等等、等等…
派蒙：嗯？那边有个人在叫我们。
？？？：这边这边！过来过来！
派蒙：怎么了？情况紧急，我们准备…
？？？：嘘…看戏就好。
派蒙：喂！你这个人怎么这样，不要因为自己没有神之眼，就这样看别人的热闹…
派蒙：…欸！不对，你身上好像有啊！
？？？：嘘！小点声小点声，一会儿连我的也要被他发现了！
半四郎：好吧好吧，我认了，武士大人。
大河原五右卫门：哼，很好。走吧！
派蒙：怎么办，他已经把神之眼交上去了，莫非他不知道这样做的后果…
派蒙：呜…都怪你一副事不关己的样子，耽误了时机。
半四郎：宵宫小姐，多谢多谢！好在有你刚才塞给我的假货，不然可就真栽了。
宵宫：没事~！你自己演得也挺精彩的嘛！
旅行者：原来是假的神之眼？
旅行者：我也被骗到了…
派蒙：啊…居然是这样，我刚才还对这位宵宫小姐发火…唔…真是对不起。
宵宫：哈哈，这算什么，看你们刚才的反应，大家都是站在同一阵线的人嘛，相互谅解是必须的，对吧对吧！
宵宫：哦，忘了自我介绍了，我，宵宫，是这家「长野原烟花店」的现任店长，平时靠做一些小手艺维生，多多关照多多关照！
半四郎：整个花见坂应该没有人不认识宵宫小姐了吧，「夏祭的女王」说得就是她！没有她和她的烟花，鸣神岛就像没有夏天一样！
派蒙：好厉害的人，我也喜欢烟花！很高兴认识你！
宵宫：嘿嘿，说得我怪不好意思的，半四郎。
宵宫：说起来…你比起谢我，还是更应该感谢正胜师傅。多亏他还留了一些神之眼的赝品在我这里…
宵宫：想当初，就连我的神之眼也是靠正胜师傅的假货才保下来的，不然我连做生意都不方便了。
半四郎：唉，正胜师傅真是个好人，可惜好人没好报…
派蒙：正胜师傅！
宵宫：欸？怎么，同伴们，你们也认识正胜师傅吗？
旅行者：我们听神里小姐说过。
旅行者：现在正准备去救他。
宵宫：真的吗！原来是「白鹭公主」安排的啊！太好了，其实这几天我一直盘算着想要去劫狱…
宵宫：但又觉得自己突然这样莽莽撞撞去了的话，会不会给神里小姐她们添麻烦，哈哈…
宵宫：所以，我可以加入你们吗？
派蒙：当然！没问题！绫华也说要我们来「长野原烟花店」找帮手，看来就是宵宫啦。
宵宫：呵呵，看来我除了帮忙在店里隐藏神之眼的持有人以外，终于有机会派上别的用场了！
宵宫：哦对了，正胜师傅被关在町奉行所里，那周边的环境我已经勘察过了，有一个非常好的潜入地点。
派蒙：宵宫真是可靠，果然找对人了。
宵宫：对吧？嘿嘿，等准备好我们就出发！一定~一定要把正胜师傅给救出来！
派蒙：救出来！
派蒙：可算进来了，比想象得阴森好多啊…
宵宫：我们从这边进来，果然没有引起他们的注意，机会不错。
宵宫：被关在这里一定很可怕吧？要赶快去救正胜师傅了。
宵宫：我们分头行动吧，为了「迎接」正胜师傅，我要去做些准备…
派蒙：欸…那你当心一点，可别被抓到了。
宵宫：嗯，你们也一样。
派蒙：嘘…快躲起来，看那边…
派蒙：那个应该就是正胜师傅吧？
木下：…以为你们那点小心思就能骗得过我们？
前田：呵呵，可别以为我们只是单单把你关起来就完事了！
正胜：……咳咳、咳……
宵宫：可恶…这些天领奉行的家伙居然动用私刑…
派蒙：是啊，不想办法快点救出他的话…欸！宵宫，你什么时候…
旅行者：暂且忍耐吧…
旅行者：不然我们也没法全身而退。
宵宫：啊啊啊——我看不下去了，正胜师傅如果出了事，我们来的意义就…
？？？：你们几个，在做什么！
木下：九条…九条裟罗大人！
前田：我们只是…稍微、稍微给他一点点教训而已。
派蒙：欸，那个人是？
宵宫：是九条裟罗，天领奉行九条家的养子，也是幕府军的大将，居然会来这种地方…
旅行者：好像听万叶提起过…
旅行者：也是眼狩令的执行者。
九条裟罗：闪开，让我看看他。
九条裟罗：……
九条裟罗：动用私刑是将军明令禁止过的事吧，你们可知道？
木下：知、知道…
九条裟罗：如果你们不为自己所做的事感到耻辱，那便不配立于天领奉行的麾下！
前田：属下知罪，大人。
派蒙：好威严的人…
宵宫：趁他们的注意力没在正胜师傅身上，或许现在是个好机会…
派蒙：喂！宵宫，是不是太心急了！
宵宫：啊…
九条裟罗：等等，谁在那边…
九条裟罗：你们过去看一下。
守卫们：是！
派蒙：他们过来了，快藏好！
宵宫：…对不起对不起！是我不小心…
旅行者：这下糟了。
旅行者：这样下去一定会被发现的。
宵宫：还好，就给我个机会弥补我的冒失吧，就用刚才我准备的「好东西」…
烟花声：嘭——
派蒙：哇，是烟花！
木下：啊？那边什么东西爆炸了？
前田：难道是…烟花？
木下：快过去看看！
派蒙：呼…像烟花这样的东西，用来吸引注意力真是再好不过了呢，尽管有些夸张…
宵宫：呵呵，烟花的功用可不该只限制在祭典上。
旅行者：真有你的。
旅行者：宵宫真是可靠。
宵宫：嘿嘿，当然了，那可是我的得意之作——
烟花声：啪！嘭嘭嘭咚啪哗啦！！
守卫们：啊啊啊啊啊啊——————
派蒙：呃…宵宫，你这是要在监狱办烟火大会吗！
宵宫：嗯…毕竟我也是手艺人嘛，不知不觉…就想搞的精彩一点了，哈哈哈…
旅行者：已经不知道是要吸引注意力…
旅行者：还是要报复那两个守卫了…
派蒙：那边好像已经没人了欸，不如我们趁现在？
正胜：宵宫！是宵宫吗！
宵宫：正胜师傅！让你久等了，那些可恶的家伙…
派蒙：快走吧，万一一会儿他们回来了…
派蒙：啊…
旅行者：刚才你一直在一旁看着吗？
九条裟罗：仅此一次。
九条裟罗：他伤得很重，你们带他出去治伤吧。
九条裟罗：不过——
九条裟罗：等伤治好以后，我一定还会抓他回来。
宵宫：咳咳，啊，这个嘛…恐怕就不是那么容易了呢。
旅行者：多谢…
旅行者：我们会保护正胜师傅。
九条裟罗：哼，走吧。
派蒙：终于从那个阴暗的地方出来了。
正胜：终于…终于…从那个阴暗的地方…出来了…
宵宫：正胜师傅，你怎么样，还撑得住吗？
正胜：没关系，到医馆之前，我还不会死。
宵宫：伙伴们，我先带正胜师傅去求医了，庆功酒等以后再一起喝！
派蒙：好啦，快去吧，不用管我们！
派蒙：…总算是顺利把人救出来了。
旅行者：运气还不错。
旅行者：多亏了刚才那个人。
派蒙：是啊，那个九条裟罗，应该是为了弥补部下的过错，才放了我们一马吧？
派蒙：天领奉行里居然也有还不错的家伙…当然，这不代表我会认可她执行眼狩令的事！
派蒙：好了，我们也该去把这个好消息告诉绫华他们了吧？
托马：原来如此，九条裟罗没有对你们出手，看来她也不是完全不讲道理。
托马：不知道能不能试着和她接触，从她手上套到更多情报…
神里绫华：我认为很难。
神里绫华：九条裟罗是眼狩令的执行者，她只听从雷电将军的命令。
神里绫华：对她来说，正胜师傅并不能直接威胁到眼狩令，所以她才愿意放正胜师傅一马。
神里绫华：但如果我们暴露身份的话，她对我们是不会客气的。
托马：也是…不过正胜师傅得救，对我们来说也算扳回一城。
托马：#这次多亏了宵宫和{NICKNAME}，我们距离最终的胜利又近了一步！
托马：总觉得你比我们想象的还要可靠呢！
旅行者：谢谢夸奖。
派蒙：嘿嘿…也没有那么厉害啦。
神里绫华：#确实，如果没有{NICKNAME}的帮忙，这次的救援不可能那么顺利。
神里绫华：不过想要反抗眼狩令，现在我们所做的还远远不够。
神里绫华：必须要开始准备今后的计划了…
托马：不用这么紧张也没关系啦，小姐。
托马：至少现在一切都在往好的方向发展。我们顺利把人从监狱里救了出来，同伴的数量也增加了。
托马：对了对了，我还听说最近天领奉行似乎要筹备一个「庆典」…也好像是什么「仪式」来着？
托马：反正街上执行眼狩令的武士都变少了，现在正是和平时期！
神里绫华：「仪式」…？为什么要交给天领奉行那边来办？
托马：我也不知道，不过应该跟我们没关系吧。总之他们最近也很忙，应该没空给我们添麻烦。
神里绫华：唔…这么说也有道理…
神里绫华：一直紧张下去也只是徒增疲惫，倒不如好好地休息一下。
神里绫华：托马，你有什么提议吗？
托马：正好到了庆功宴的时间，那我们大家一起吃火锅怎么样？
托马：实不相瞒，我最近才学到了一种新的「火锅游戏」，非常有趣。
派蒙：火锅游戏，那是什么？听上去好像跟吃的有关…
托马：简单来说，就是每个人准备不同的食材，一起放到锅里煮。
托马：然后闭上眼睛轮流从锅里捞食物，一边品尝，一边猜是谁放进去的。
托马：猜对的人会触发「再来一次」，而最后得分最高的人，相传还会获得火锅之神的庇佑哦。
托马：听上去很有趣吧？我已经迫不及待了，不如说我已经把材料都准备好了！
派蒙：你到底有多想玩啊！
派蒙：没办法…旅行者，我们也准备一些食材吧。你觉得放什么比较好呢？
旅行者：正常食材组合。
派蒙：我看看…新鲜的鱼片、虾仁、竹笋…
派蒙：嗯！感觉是很正常的火锅呢，我也很期待！
派蒙：#没想到，最后只有{NICKNAME}放了正常的食材…你们两个，不许浪费食物！
派蒙：这简直是我见过的最可怕的火锅了…好在绝大部分奇怪的东西都被托马吃掉了。
托马：没错…得分最高的就是我。嘶…等一下，肚子好痛…
神里绫华：都怪托马放了很多奇怪的东西，让汤底的味道变得很古怪。
神里绫华：#就算是{NICKNAME}放的正常食材，我尝起来都怪怪的，好几次都没猜对。
派蒙：#但是绫华也在火锅里放了小蛋糕呢…还被{NICKNAME}吃掉了。
派蒙：火锅煮蛋糕…唔…想象一下那种口感…
神里绫华：抱、抱歉…我还以为会很好吃的…
托马：不行了，我得先休息一下…
托马：呼…有一种活过来了的感觉。
派蒙：#其实托马…不用那么拼命也没关系的。只要故意猜错几个，就可以把球传给绫华或者{NICKNAME}了。
托马：哈哈，其实我总觉得最近运气不太好，需要火锅之神的庇佑来转转运。
托马：不知不觉就有点用力过猛了。不过也没关系，就当做是一种修行吧…
托马：能感觉到，经过这一番折腾，我的坏运气已经用光了！
托马：我宣布，今天的火锅游戏到此结束，胜利者就是我！
派蒙：哦————
托马：呼…游戏结束了，工作也告一段落，接下来是不是就到了休假的时间了？
神里绫华：嗯，如果天领奉行那边真如托马所说在忙于筹备什么，那就这么办好了。
神里绫华：能有些喘息时间的话，我也有一些想做的事情…
托马：那就各自休整一段时间吧。几天之后，我们再来木漏茶室集合，商量接下来的对策。
托马：这可是罕见的假期哦，一定要好好利用起来。
托马：我也要收拾收拾，去准备下一次「火锅游戏」的食材了。
派蒙：这个游戏还有后续吗！
托马：一次怎么够！哈哈，那大家，回头再见啦。
派蒙：嗯，下次再见！
派蒙：旅行者，看来暂时不需要再来木漏茶室了，我们去其他地方看看吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】在审判的雷鸣声中 (ID: 2008)
任务描述：木漏茶室空无一人，太郎丸在不安地吠叫，一种不祥的预感涌上你的心头。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：在稻妻城的日子好像也还不错呢，不过…好像到了托马和绫华所说的「下一步行动」的时间了吧？
派蒙：还是到木漏茶室集合，准备好了就去见他们吧？
派蒙：奇怪，今天怎么这么安静，和平时完全不一样。
太郎丸：汪汪…汪！
派蒙：难道说，又是这种双簧演出吗？
派蒙：托马——托马——
太郎丸：汪！汪！…汪！
派蒙：喂——不要再躲了，我已经看见你啦——
派蒙：嗯？完全没有人回应，托马跑到哪里去了？
太郎丸：汪汪汪！汪！
派蒙：咦？平时一直那么老实的太郎丸，今天好像很急躁的样子…
神里绫华：两位，有看到托马吗？
派蒙：我们还以为他跟你在一起呢，发生什么事了吗？
神里绫华：糟糕…我在来这里的路上，听说托马被天领奉行的人抓走了。
神里绫华：我没办法判断消息是真是假，就立刻跑过来确认。如果托马没有按照约定出现在这里，意味着传闻大概率是真的。
神里绫华：雷电将军会在千手百眼神像前，举办第一百颗神之眼的「狩眼仪式」。
神里绫华：而那第一百颗神之眼的持有者…也就是即将被公开狩眼的对象，恐怕…就是托马。
派蒙：难道托马之前听说的，天领奉行正在筹备的「仪式」，刚好就是为他准备的「狩眼仪式」？
神里绫华：应该…是的，将军和天领奉行的人准备以第一百颗神之眼的「狩眼仪式」，来证明眼狩令的阶段性成果。
神里绫华：…不行，我必须去救他！
太郎丸：汪汪！汪！
旅行者：冷静。
旅行者：但「白鹭公主」也代表了社奉行。
派蒙：是呀，如果你亲自过去的话，不就代表社奉行要和雷电将军为敌了吗？
派蒙：公然反抗雷电将军的话，社奉行那些普通人也会被牵连进来吧…
神里绫华：这也是没办法的事…时间已经不多了，仪式就要开始，我不能就这样放弃托马。
神里绫华：他是我的朋友，明明不久之前，我们大家还一起…
旅行者：他也是我的朋友，我去救他。
神里绫华：可是…
旅行者：你刚才说过吧？——时间不多了。
神里绫华：……
神里绫华：…嗯，我会…等你们平安回来。
派蒙：放心吧，绫华，事关朋友的性命，我们绝对不会失手的！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】以反抗之人的名义 (ID: 2009)
任务描述：与雷电将军的初次见面，发生了超乎预想的冲突。被稻妻通缉的你，现在唯有投靠珊瑚宫的反抗军才能扭转局面。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：怎么在这里停下来了？
托马：你不记得了吗，对于我来说，躲在木漏茶室是这附近最安全的地方了。
托马：只不过短时间里我应该没办法从这里出去。之后的事情，只能交给你们了。
旅行者：我们该怎么办？
托马：去踏鞴砂，找反抗军。
托马：不出意外的话，幕府军很快就会通缉我们。愿意收留我们的势力不多，但反抗军是个例外。
派蒙：我还记得，绫华说过…是那个…珊瑚宫组织的！反抗眼狩令的组织！
托马：没错，最初是海祇岛的「现人神巫女」珊瑚宫心海组织，目前由其部下五郎率领，正在跟幕府军交战。
托马：不过，我们社奉行跟反抗军来往并不密切，主要是双方都无法相信彼此。
托马：但你们不同…在我看来，反抗军应该没有拒绝你们的理由。
托马：唯一的危险，是我们暂时不清楚反抗军的具体位置，需要你们在路上打听一下。
托马：期间可能会穿过幕府军的领地，请务必多加小心。
旅行者：你也是。
旅行者：我出发了。
托马：放心吧，我对于躲藏还是有一手的，不会被他们轻易找到。
托马：嗯，我也准备藏到茶室里了。下次见面不知道是什么时候，祝你们一路顺风。
派蒙：继续拖下去的话，天领奉行的人可能就要找过来了。
派蒙：我们也快点出发吧！
高山：哈欠…听说了吗，通缉名单上好像多了两个人，上头还说要重点关照一下。
石原：现在我们的主力都在前线作战，哪有办法「重点关照」？等下巡逻的时候，咱俩盯着点就是了。
高山：也不知道前线的战况怎么样了。
高山：上次听到消息，说反抗军已经被我们逼到「无想刃狭间」的西北边了，不知真假。
石原：假的吧，「无想刃狭间」都靠近反抗军大后方了。我们虽然目前占据上风，但他们应该也没有那么不堪。
石原：不管了，我们只是负责巡逻的，做好本职工作就好。
高山：说的也是…唉，干活吧。
派蒙：「无想刃狭间」的西北边…原来反抗军的后方在那里呀。不过为了保险起见，我们还是再多打听一下吧。
坂本：这么巧，你也是逃出来的？
治一郎：是啊。你打算去哪？
坂本：想先去「绯木村」看看，虽说有些不好的传闻，但总比在战场上过日子好。
坂本：你呢？
治一郎：别提了，我原本在「名椎滩」短暂歇息，那里已经乱成一团了。
治一郎：反抗军这段时间作战不顺，主要还是正面战场的力量太薄弱了，很难跟幕府军抗衡。
治一郎：原本战线还要再靠前一点，不过反抗军连续后退两次，就到了「名椎滩」了。
治一郎：我刚从那边逃出来，太危险了…乱军之中谁也不认识谁，见面就亮兵器，吓得我行李都扔了，一路逃到了这里。
治一郎：我觉得我们还得继续跑，现在局势瞬息万变，跑得越远越好。
坂本：我也这么觉得，等会儿不妨一起走，还能相互照应一下…
派蒙：「名椎滩」…听他们的意思，反抗军和幕府军似乎正在那里交战，我们过去看看吧。
派蒙：快看！那是不是反抗军的人？
派蒙：他好像遇到了一些麻烦…我们先过去帮他解围吧！
哲平：呼——得救了，我还以为自己要死掉了呢。
哲平：多谢你们出手相助，我是反抗军虾虎小队成员，哲平。
哲平：最近刚被调到前线，本来以为能立些功劳，没想到出师不利，让你们看笑话了。
哲平：对了，看你们的打扮，不像是反抗军…你们是来加入反抗军的吗？
旅行者：是的。
哲平：太好了！前几天还听到五郎大人抱怨，说这段时间人手不足，这下帮大忙了。
哲平：我来带你们去反抗军的军营…不过在那之前，我先给你们讲讲反抗军的现状吧。
哲平：就像你们看到的一样。我们反抗军，在正面战场一直处于劣势。
哲平：幕府军以维系「永恒」为目标，又有天领奉行的大将九条裟罗带队，实力非常强劲。
哲平：而我们这边…因为「眼狩令」的关系，连持有神之眼的人都少之又少。
哲平：目前还能顶住压力，一方面是靠珊瑚宫大人的各种奇谋妙计，另一方面是靠五郎大人与反抗军战士们的英勇奋战。
哲平：唉，如果我也有神之眼就好了。有了神之眼，既可以帮珊瑚宫大人和五郎大人分忧，又能够在战场上建功立业…
哲平：对了，我刚刚好像看到了你使用了元素力，你也拥有神之眼吗？
旅行者：没有。
派蒙：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}是特别的，不需要神之眼也可以使用元素力。
哲平：真的假的？这也太棒了吧…这不就意味着，「眼狩令」对你完全无效吗？
哲平：请务必允许我将你引荐给五郎大人！五郎大人肯定也会很欢迎你的！
哲平：这样我也算是做了一件大事…虽然我还是希望像你一样，能够轻轻松松撂倒几个幕府武士，用手里的剑建立真正的功勋。
哲平：事不宜迟，我们马上出发吧！
哲平：事情就是这样，五郎大人。
哲平：在我被幕府武士围攻的时候，是他们救了我。
哲平：而且他们不需要神之眼也能使用元素力，好强！让他们加入反抗军吧！
五郎：嗯…咳。
五郎：你应该已经听说了，反抗军当前的目标是击败幕府军、推翻眼狩令。
五郎：这并非是什么轻松的工作，每个踏入战场的人，都有牺牲的可能。
五郎：说说你参军的理由吧，反抗军不能容许没有战斗意志的人参军，我个人也希望你能考虑清楚。
旅行者：关于第一百颗神之眼…
五郎：你是说第一百颗神之眼的「狩眼仪式」吗？虽然发生在稻妻城，但我们这边也有所耳闻。
五郎：据说仪式出了些乱子…真是奇怪，明明那位雷电将军都亲自出马…
五郎：为什么突然提起这件事，难道是有什么情报吗？
旅行者：是我干的。
五郎：…啊？
派蒙：而且我们还和雷电将军打了一架，把第一百颗神之眼的持有者带走了呢。
派蒙：现在我们还在被幕府军通缉…所以才找到了这里。
五郎：说起来，近期作战的时候好像确实从幕府武士身上拿到了悬赏令。
五郎：「金发旅行者和会飞的神秘宠物」…原来说的就是你们吗？
派蒙：谁是「会飞的神秘宠物」啊！！
五郎：失敬失敬，两位的现状我了解了。我代表反抗军，正式欢迎两位的加入。
五郎：珊瑚宫大人目前并不在反抗军营地，我们也不知道她去了哪里。不过珊瑚宫大人临行前留下过嘱托，让我们一切照常即可。
五郎：我想先让哲平带你熟悉一下反抗军的环境，之后再拜托你支援前线作战，可以吗？
旅行者：没问题。
旅行者：为了反抗军！
哲平：我这边也没问题。
哲平：我以前就是后勤部队的，这种事对我来说已经轻车熟路了。
哲平：一定会让你感受到我们反抗军的热情的！
哲平：首先我们去看一下伤兵营吧，我有些朋友还躺在那里。
哲平：上次我答应过他们，如果有新成员的话，让他们也见一见。这样大家以后就是并肩作战的好朋友了！
德田：咳咳…这位就是我们的新队友吗？
将司：看上去很强的样子啊，等我伤好了，我们可以切磋切磋。
德田：停停，哪有一上来就要和新人干架的，再说你那伤没个十天半个月根本好不了。
德田：哲平，这位是你带回来的？你在前线还好吗？
哲平：哼哼…虽然幕府军确实比我们想象的要强很多，但我依然发挥了巨大的作用。
哲平：当时幕府军如潮水般涌来，但我丝毫不惧，拔剑上前，硬是以一己之力拖住了三四个幕府武士。
将司：可以啊你小子，什么时候变得这么厉害了？
哲平：#这位更是了不得。眼见我就要力竭败退，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}突然从旁边杀出，区区几个幕府武士完全不是对手，被{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}直接打倒在地。
哲平：#听说{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}还搅乱了第一百颗神之眼的「狩眼仪式」，就连雷电将军都拿{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}没什么办法呢。
德田：太厉害了你们。
德田：#不过…别的我还相信，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}能正面对抗雷电将军，是不是有点夸张了？你怕不是没听过「无想的一刀」吧，哈哈。
德田：但不管怎样，原先我还在想最近输多赢少，是不是快撑不下去了。
德田：现在来看不管是新人还是哲平都比预想中可靠，我也得快点恢复好，重新回前线战斗才行。
将司：你这觉悟明显就不行，我现在都是带伤训练，虽然昨天伤口又崩了…
哲平：需要我找点伤药来吗？
哲平：前段时间我听说了一个偏方，只需要用「鬼兜虫」磨成粉，就可以制作出特效伤药。
哲平：据说敷上之后清清凉凉的，可以加速伤口痊愈。
将司：给我一份谢谢！
德田：我怎么听上去怪怪的…其实「钩钩果」就可以了吧，不过交给你们来判断好了。
哲平：那就交给新人来决定吧。我在这里准备一下…
哲平：如果你支持我的神奇偏方，就麻烦你帮忙带一些「鬼兜虫」回来，我来负责把它们捣碎、熬制成药剂。
哲平：如果你觉得「钩钩果」比较好，就麻烦你带一份回来了。我其实很推荐这个偏方的，说不定会有奇效呢！
哲平：好欸！我就知道你会相信我的！
哲平：虽然我也不敢保证一定有效，但如果有效的话，大家就能快点恢复起来了。
哲平：把材料给我吧，制药的事情比较麻烦，我来就好。
德田：好疼好疼好疼——
德田：欸？突然又不疼了，麻酥酥的…
将司：看来确实有效果。可以啊哲平，等我康复了，一定跟你再好好切磋切磋。
德田：你怎么老想着跟别人切磋…不过这次确实多亏了哲平。
德田：虽然这药刚敷上去的时候，就像在伤口上撒盐一样，但现在有一种很清凉的感觉。我能感觉到，身体正在慢慢康复…虽然肯定不可能立刻好起来啦。
德田：谢谢你和这位新人的帮助了，等我从伤兵营出去，请你们喝酒。
哲平：嘿嘿…能帮上忙就好，那我先带新人去别处转转了，你们安心养伤。
将司：记得去训练营，跟他们切磋切磋！
德田：你赶紧休息吧…
哲平：训练营啊…确实，听说那边正在进行射术训练，我们也可以过去看看。
正二：唉，又没射中，难受。
正二：我刚刚数了一下，我射了整整十支箭，只有一根…
久彦：只有一根射中靶心？
正二：只有一根射中靶子。
久彦：这也太惨了…不过从这几天的情况来看，想要提升射箭的「技巧」，单纯的重复训练是不够的。
久彦：本来以为拉弓、瞄准、射箭，一气呵成，不会有什么难度。没想到是我想简单了…
久彦：按这个进度，不知道我们什么时候才能上战场。只能等下次教官来的时候，再向他请教一下了。
正二：可是最近战线吃紧，有实力的教官基本都去支援了。
正二：我们暂时也只能自己训练…唉，这样下去，我们真的能成为合格的反抗军士兵吗？
哲平：你们的烦恼，我听到了。
正二：哲平前辈？
哲平：没错！这次到来，也是为了向你们介绍一位新人。
哲平：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}在正面战场以一己之力干掉了三四个幕府武士，不费吹灰之力。
哲平：而且勇敢地阻止了「狩眼仪式」，还从雷电将军手里活了下来！
正二：真的吗？那…您能教我们射箭吗？
正二：我们不会耽误您太多时间，只求您能再帮我们示范一次。因为之前的训练都比较匆忙，我们很难记住完整的射术要诀…
久彦：拜托了！
旅行者：交给我吧。
旅行者：看好了。
正二：没问题，我们一定会认真学习的。
哲平：怎么样，我就说这位新人很厉害吧？
正二：确实，现在我明白为什么自己射不中了。
正二：我姿势不够标准、力气不够大、握弓的手不够稳、没有考虑外界环境的影响…好在除了这些之外，我也没什么太大问题。
久彦：这问题已经挺多的了吧…
久彦：不过又看了一遍演示，我感觉自己受益良多。
久彦：至少这一次，我记住了「正确的方向」，只要朝这个方向继续努力下去，我就可以变得更强。
久彦：不瞒你说，战争之前，我其实也只是海祇岛上的一个普通人。
久彦：那时我与妻子活得很安逸，很少接触到战斗的事情。但「眼狩令」颁布之后，一切都变了…
久彦：我不能接受幕府军的所作所为，因此加入了反抗军。但现在看来，要走的路还有很长。
久彦：没有神之眼，也没有战斗天赋的我们，真的可以像他们一样活跃在战场上吗…
久彦：先不管了，多谢你和哲平前辈的帮忙，我们也要继续练习了。
哲平：不用想太多，前线有我们在，你们安心训练就好。
哲平：那，我带你去别的地方逛逛吧。
哲平：接下来去哪好呢…让我想想…
传令兵：不好了！幕府军过来偷袭了！！
传令兵：军营中还有很多伤兵，不能让幕府军进来。你们也过来帮忙，一起把幕府军赶出去！
哲平：怎么可能？按理来说他们打不到这里才对啊…
哲平：我们也过去看看吧，感觉这也是我立功的好机会！
哲平：总算解决了…不过这里为什么会有幕府军的人？
哲平：按理来说，营地周围有许多负责巡逻的反抗军士兵，幕府军应该打不到这里才对。
哲平：难道说，有内鬼？
哲平：有人勾结幕府军，出卖我方情报，故意放任他们进攻营地…这样一来就解释得通了。
哲平：抓住内鬼，保护营地，这可是我建功立业的好时机啊！
传令兵：想什么呢。
传令兵：刚刚我仔细勘察了营地附近，发现营地附近的围墙出现了坍塌。
传令兵：幕府军应该是利用了这一点，从附近的悬崖上摸了过来，从围墙的空缺攻入了营地。
传令兵：只要把围墙重新修好，再增派人手在附近看守，应该就能杜绝这类隐患。
哲平：这样啊…好吧。正好附近就有木材和绳索，不如就交给我们来修吧。
哲平：我们来比赛吧，新人！不要小看我哦，我对于后勤工作可是很有信心的。这次就让你见识一下前辈的可靠之处！
哲平：好嘞，这样应该就没什么问题了。幕府军那帮家伙，插上翅膀也别想飞进来。
哲平：这样看来我又为反抗军做了一些贡献…不过怎么又是后勤相关的啊！
哲平：好不容易调到前线，本来想堂堂正正干出一番事业，这不是又回到之前的生活了吗？
派蒙：总觉得你好像对「前线」很执着…
哲平：就像五郎大人说的一样，我们都是因为有战斗意志才加入反抗军的。
哲平：虽然可以通过很多方式做出贡献，但如果可以的话，谁不想亲手撂倒几个幕府武士呢？
哲平：对了，我们已经基本逛完了军营，接下来去见五郎大人吧。
哲平：顺利的话，说不定还能领到几个上前线作战的任务。
哲平：奇怪…五郎大人不在吗？
甲斐田龙马：情况发生了一些变化，五郎大人正在前线率兵作战。
甲斐田龙马：不久之前，幕府军突然增援了正面战场，而且是由九条裟罗亲自带队。
甲斐田龙马：而我们这边…珊瑚宫大人已经很多天没有露面，她留下来的「锦囊」也基本用尽了。
甲斐田龙马：局势对我们非常不利，继续撤退的话，将对我方士气造成毁灭性打击。
甲斐田龙马：目前只能祈祷五郎大人能够挽回局势，不过可以预见，这一仗恐怕会很艰难。
哲平：我们也去前线吧。
哲平：既然有能力战斗，就不能留在这里坐视不管。
哲平：不能让幕府军通过踏鞴砂！
九条裟罗：只有你在吗…我还以为这次能够见见你们那位「军师大人」。
九条裟罗：毕竟她确实给我们幕府军造成了很大麻烦，反抗军能够支撑到现在，也有她的功劳。
九条裟罗：但是也该结束了。兵力相差悬殊的情况下，计谋已经没有任何意义。
九条裟罗：我们已经摸清楚了反抗军的家底，忤逆将军大人的人都将受到惩罚。
五郎：我相信珊瑚宫大人，也相信我们反抗军的将士。
五郎：「眼狩令」绝非正确的道路，我们不会放弃抵抗。
九条裟罗：…无妨。还有一件事，你们应该已经拿到最新的通缉令了吧，那个金发的旅行者，现在应该在你们那里。
九条裟罗：#如果你们愿意把{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}交出来，我可以给你们一些喘息的时间。毕竟在这个时间点寻求决战，对你我双方都没有好处。
五郎：难道说你们突然增兵，就是为了…
九条裟罗：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}对将军大人很重要。
九条裟罗：#但我想，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}对于反抗军来说，应该可有可无。
五郎：#…你错了，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}对反抗军同样很重要。{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}已经加入了反抗军，现在是我的部下，我不会把{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}交出来的。
五郎：「反抗军不会出卖任何一名同伴」，这是珊瑚宫大人很早之前就定下来的规矩。
哲平：五郎大人！
五郎：哲平…还有你？你们怎么来了？
旅行者：来帮忙！
旅行者：我也是反抗军的一员。
五郎：好，那这次我们并肩作战…
九条裟罗：又见面了…这次，我不会再放你们离开。
九条裟罗：我原以为，你投靠反抗军，会躲在他们身后寻求庇护。
九条裟罗：你能出现在这里，说明你比我想象的要勇敢。既然这样，我倒是有一个提议…
九条裟罗：这次的「阵前比武」，就由你代表反抗军出阵如何？
派蒙：「阵前比武」…那是什么？
五郎：战争开始之前，由双方各派出一名精锐将士进行对决。
五郎：对于优势方来说，进行比试的意义不大。但对于劣势方来说，这是提振士气的好机会。
五郎：不过，她的目的也很明显，是想借机将你抓过去…不要勉强，直接开战也没关系。
派蒙：要去战斗吗？旅行者，你来决定吧。
旅行者：没事。
旅行者：我不会输。
九条裟罗：果然有一套…看来这样比试下去也没有什么意义了。
九条裟罗：将士们，进攻！
九条裟罗：常道恢弘，鸣神永恒——
五郎：看来没办法避免战争了…迎战！
五郎：所有人，跟紧我！
珊瑚宫心海：#你好，{NICKNAME}，第一次正式见面，还请允许我简单介绍一下自己。
珊瑚宫心海：我叫做珊瑚宫心海，是反抗军的组织者，也是海祇岛的「现人神巫女」。
珊瑚宫心海：也许你是第一次听到这个称谓…简单来说，海祇岛目前是我在管理，那里也是整个反抗军的大后方。
珊瑚宫心海：我其实已经从北斗和万叶那里听说了你的事情，只是没想到你会来反抗军。
珊瑚宫心海：之后，你有什么打算吗？
旅行者：暂时没有…
珊瑚宫心海：既然这样，不如去珊瑚宫坐坐？
珊瑚宫心海：如今幕府军虽然暂时撤退，但战争还远远没有结束。
珊瑚宫心海：「眼狩令」没有废止，天领奉行和雷电将军也没有停手的打算…问题并没有得到解决。
珊瑚宫心海：我建议到珊瑚宫，商量之后的对策，不知你意下如何？
旅行者：好的。
哲平：我…我也可以去吗？
哲平：我对海祇岛也很熟悉，可以继续帮你做向导。
旅行者：当然可以。
珊瑚宫心海：五郎，这段时间辛苦你了。
珊瑚宫心海：反抗军的实力本就比幕府军弱，我不在的这段时间里，你一定也吃了不少苦。
珊瑚宫心海：之后还得麻烦你再留一段时间，一边盯防幕府军，一边救治伤员。我会请雇佣兵驻扎在这里，万叶也在，这样你的压力也会减轻许多。
五郎：放心吧，珊瑚宫大人！
珊瑚宫心海：#我还有一些事，需要先回珊瑚宫处理…{NICKNAME}准备好之后，就去找哲平吧，他会带你去珊瑚宫。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】烟花少女与奇妙童话 (ID: 12010)
任务描述：抵达稻妻已经有一段时间，你和派蒙的探索还在继续。某一天，你们来到了海边…
────────────────────────────────────────────────────────────

松坂：#大{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTERA]}，我们在找「大貉妖」！
彩香：你知道「大貉妖」住在哪里吗？
派蒙：「大貉妖」？
松坂：欸，你们没有听过吗？
松坂：就是一种很厉害又很狡猾的妖怪，能变成各种各样的东西，神出鬼没，喜欢骗人！
岩夫：我们家的稻米就被「大貉妖」偷吃过，有一次我爸爸还被「大貉妖」踹进了河里。
派蒙：好调皮的家伙啊…
旅行者：你们为什么要找它呢？
彩香：因为我们终于有能打跑它的办法了！
岩夫：我爸爸说，「大貉妖」最喜欢捉弄那些老是不回家的人。
岩夫：只要打跑了「大貉妖」，我们就随时都可以出门玩啦！
派蒙：但如果是厉害的妖怪，你们不会害怕吗？
派蒙：你们的爸爸妈妈也会担心你们的安全吧。
岩夫：不会啊？今天我告诉爸爸，说我们几个人要去找「大貉妖」，他什么都没说。
松坂：说不定是现在的「大貉妖」很弱，只能躲起来休息！
彩香：嗯！只要在「大貉妖」恢复妖力之前回家，就不会有危险。
派蒙：唔，怎么听起来怪怪的？但好像又说不清楚…
旅行者：如果被盯上，躲在家也无济于事吧。
旅行者：我们从来没有见过这种妖怪。
旅行者：爸爸的态度有点奇怪…
派蒙：嗯，我感觉「大貉妖」像故事里才有的妖怪，现实里并不存在。
旅行者：我也觉得是传说。
旅行者：只是不想让孩子到处乱跑吧。
派蒙：那就告诉他们吧，这样就不用白费工夫到处找了。
派蒙：听我说哦，你们不用再找「大貉妖」了，因为它是不存在的。
松坂：欸——？！
彩香：不会吧？
岩夫：不可能，我爸爸不会骗我的！
派蒙：你们的家里人只是担心你们啦，到处乱跑的话是很危险的。
岩夫：不对，不对，肯定有「大貉妖」！
松坂：对啊，宵宫姐姐还给我们准备了武器！要教我们怎么炸妖怪呢！
派蒙：欸，宵宫…？宵宫姐姐？
彩香：「大貉妖」的故事，我们讲给了宵宫姐姐听。她就叫我们不要害怕，要学会怎么把它赶走。
松坂：我们等了好久，终于宵宫姐姐说，今天是个好机会，所以我们就出来找「大貉妖」了！
岩夫：就是就是，宵宫姐姐经常陪我们玩，给我们讲故事，她绝对不会骗人！
派蒙：但、但是…
岩夫：哼，我们走！去找宵宫姐姐！
派蒙：等等，别走啊，别走！
派蒙：唉，惹他们生气了。可是，我也是担心他们才…
派蒙：不知道为什么还听到了宵宫的名字，我们还是追上去看看吧。
宵宫：#别伤心，别这么伤心啦，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_MALE_PRONOUN_SHE]}和你们开玩笑的，「大貉妖」怎么会不存在呢？
松坂：可、可是，我们确实没有见过「大貉妖」…
宵宫：那是因为「大貉妖」很厉害啊，就是因为它这么厉害，才需要你们出手对吧？
松坂：嗯…
宵宫：不用着急，也不用灰心，要成为很厉害的英雄，耐心和智慧也是不能少的。
宵宫：就算现在没找到它，烟花会开始之前，它一定会出现的。在那之前，记得来宵宫姐姐家领武器，知道了嘛？
宵宫：点燃我特制的烟花，无论「大貉妖」有多厉害，都能把它吓走。
宵宫：家里的东西，田里的庄稼，还有爸爸妈妈，都轮到你们来保护了！
松坂：知道了！既然宵宫姐姐都这么说了，我们就再耐心一点！
宵宫：对了对了，别着急走。我这里还有几张纸条，你们一人一张，记得带回去给爸爸妈妈，让他们好好保管。
宵宫：只要说是宵宫姐姐给的，他们就明白是什么意思啦。
岩夫：知道啦！谢谢宵宫姐姐！那我们就先回去了！
彩香：谢谢宵宫姐姐！你也要早点回来陪我们玩哦！
宵宫：好的好的，路上小心，待会儿我们再见啦！
派蒙：那、那个…
旅行者：好久不见。
旅行者：又见面了。
宵宫：果然是你们，听孩子们的描述我就猜到了。没关系，不怪你们。
宵宫：「大貉妖」在孩子中的人气很高，草率地否定它的存在，当然会让孩子伤心啦。
派蒙：那么，「大貉妖」的确是不存在的吧？
宵宫：嗯，第一次听到它的故事，我就觉得，多半只是孩子们的父母编出来的妖怪，为了让孩子们不要乱跑。
宵宫：不过孩子们来问我的时候，我没有拆穿，而是说，「大貉妖」外貌可爱，喜欢恶作剧，但不喜欢伤人。
宵宫：他们现在相信的，大概都是我编出来的形象啦。
派蒙：原来都是你的创意啊…
旅行者：像这样延续谎言，是不对的吧？
宵宫：或许吧，但不管怎么样，也轮不到我去当这个拆穿谎言的人。
宵宫：他们的父母可能只是为了让孩子不要乱跑，但也可能有其他的考虑。
宵宫：在我不了解的情况下，我就草率地说「『大貉妖』什么的，不存在的哦？」很可能会害了他们。
宵宫：而且，对孩子来说，相信并且喜欢就好，真真假假什么的，不是那么重要的事啦。
宵宫：我心里也有很多很多憧憬啊，点燃之后会旋转喷出七彩虹光的「火钻」，隐居深山为仙境指路的「雾灵」…
宵宫：我知道都是不存在的，但是我还是愿意相信。别人要是在我面前说，「别傻了，不存在的」——
宵宫：我就会朝他做鬼脸，扔石头！因为很讨人厌！
旅行者：我大概明白这种感觉了。
旅行者：为什么和孩子一样…
宵宫：对吧！就算是假的，但是很帅气，很浪漫啊，轮不到别人来否定吧！
宵宫：因为真假无所谓啊，很帅气，很浪漫，就值得相信，轮不到别人来否定吧！
宵宫：童年曾经相信过的东西，经历过的事，慢慢都会变成无可替代的宝物。
宵宫：你们小时候也相信过战胜恶龙的勇者，斩破黑暗的圣剑吧，我觉得其实是一样的东西。
宵宫：拆穿了童话，又要告诉孩子们什么呢？说稻妻现在锁国了？或者，「眼狩令」的故事？都太早了吧。
派蒙：唔…对！太早了！
旅行者：你只记得最后一句了吧。
旅行者：不用太勉强去捧场啦。
宵宫：哈哈，不管有没有听懂，总之放心吧，我会注意孩子们的安全，好好保护他们的。
宵宫：好了，我差不多也该回去了，「长野原烟花会」就在眼前，还有好多事情要忙。
派蒙：「长野原烟花会」？是你们家举办的活动吗？
宵宫：对啊，毕竟挂了我们家的名字嘛，这个活动在稻妻很有名。
宵宫：对了对了，你们接下来有什么事吗？没事的话，就一起来参加吧，我来给你们准备一个超好看的烟花！
旅行者：早就想看了。
旅行者：那我就不客气了。
宵宫：嘿嘿，那我先带你们去长野原，见见我的老爹吧！烟花会之前，还有几个烟花没做完呢。
宵宫：老爹，我回来啦！
长野原龙之介：马上就到烟花会了吧，各家各户的烟花，都张罗得差不多了。
长野原龙之介：这两个人，没见过呢。是新朋友？还是客人？
宵宫：#都算吧，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_MALE_PRONOUN_SHE]}们是前不久才到这里来的，既然来了稻妻，不看烟花怎么行呢？
长野原龙之介：哈哈哈，不管怎么样，找个地方歇歇脚吧。我长野原龙之介，给你们讲讲长野原家的悠久历史。
宵宫：这个先等会儿，老爹，我有事情问你。
长野原龙之介：很久很久以前…
宵宫：唉，老爹又自顾自地开始讲故事了。
宵宫：不好意思啊，老爹以前受了伤，那之后耳朵就不太好用了。
派蒙：但刚刚的对话，好像微妙地成立了呢…
长野原龙之介：然后呢，人们又花了好长时间才明白，有一种矿石，它的粉末，能燃出很漂亮很漂亮的颜色。
宵宫：老爹，老爹，先等等！
长野原龙之介：啊？怎么了？
宵宫：之前订购的那些做烟花的材料，已经送过来了吗？
长野原龙之介：昨天的烟花都发出去啦，前天的也是，大前天的也是。
宵宫：不是，老爹，我是说材料，之前订购的材料。
长野原龙之介：今天的也做得差不多啦，不用担心，你老爹的手艺还没退步呢。
宵宫：不是，是材料！做烟花需要用到的材料，矿石！
长野原龙之介：什么？
宵宫：矿石材料！
长野原龙之介：哦哦，矿石材料？
派蒙：对对对，矿石材料！
派蒙：啊，对不起…终于传达到了，我有点激动，嘿嘿。
长野原龙之介：材料的话，还没送过来呢，具体原因，好像过来说了一下，但我没听清…
宵宫：没关系，没关系，知道这个就行了，那就晚点再做。等他们送过来，老爹记得要收一下。
长野原龙之介：嗯嗯，放心吧。
宵宫：不好意思，可能有点吵到你们了，如果有什么事要问老爹，就会像现在这样有点麻烦。
旅行者：但感觉他很热情好客。
旅行者：但感觉他的性格和你很像。
宵宫：嘿嘿，对啊，老爹是很好的人，大家也都很尊重他。
宵宫：嘿嘿，经常有人这么说。
宵宫：老爹因为听不清，所以从不和别人争论，也不否认别人的话，总是乐呵呵地听着。
宵宫：小的时候，我以为是老爹他特别理解我，觉得我说什么都是对的，所以我什么话都会和老爹说。
宵宫：后来我知道了，老爹乐呵呵的，只是因为他听不清楚，不过我还是每天都给他讲故事。
派蒙：欸？这又是为什么？
宵宫：光是看到老爹笑，我就很开心啊。这样他也不会寂寞吧。
宵宫：不过，话说回来，既然材料还没送到，烟花会又近在眼前了，我们得想想别的办法…
？？？：那个，宵宫，是你回来了吗？
宵宫：呜哇？！你别吓唬人啊，不是让你别随便说话吗？
？？？：对、对不起…
宵宫：你等我一下，我现在过来。
宵宫：没有人在看这边，出来吧，到侧面来。
宵宫：幸好刚刚没有惊动天领奉行的人，不然我们就都有危险了。
？？？：是我太心急了，但我听到你回来了，我就…
宵宫：放心吧，朔次郎，至少目前一切都在计划之中。
宵宫：我们等下会去找做烟花的材料，顺便也会搞定船的事，就是之前答应过你的。
朔次郎：谢谢你，能帮我这么多。
旅行者：这位是？
旅行者：为什么藏在宵宫的家里？
宵宫：他是我们家以前的顾客，前段时间刚刚从外面逃回稻妻，结果在偷渡的时候被发现了，现在正在被天领奉行通缉…
派蒙：通缉？！
宵宫：你也小点声啦，别引起不必要的注意。
宵宫：被抓到的话，朔次郎不知道会被判什么罪，为了让他避开这个风头，只能想办法找艘船，把他送出去。
旅行者：可是外海不是有雷暴吗？
宵宫：是啊，这也是非常危险的办法，但现在没那么多选择可以挑了。
派蒙：要是一不小心翻了船，那就…唔唔！溺水很可怕的！
派蒙：这么危险的话，当初不回来不就好了吗？
朔次郎：因为，有不得不做的事…
朔次郎：可是我一回来，就听说了很多难以置信的变化。本来我下定了决心，但现在又不知道该怎么办了…
朔次郎：我也不想多给宵宫和龙之介先生添麻烦，他们能收留我，我就很感激了。
宵宫：没关系没关系，不用客气。还记得我说的话吧，「只要有我们家的纸条，就一直是长野原的客人。」
派蒙：纸条…？
旅行者：有点印象。
旅行者：是不是就是交给孩子的那个？
宵宫：嗯，之前孩子们拿到的也是同样的东西。只要是想要纪念某件事而来定做烟花的客人，我们家就会附赠一张纸条。
宵宫：纸条的内容只有我们家的人能看懂，是制作这种烟花的具体配方。
宵宫：只要看了这个纸条，无论是过了十年还是一百年，长野原都能保证做出和当年一模一样的烟花。
派蒙：哇，感觉很帅的样子！
宵宫：家里的老传统了，只要是老顾客都知道。
朔次郎：嗯，那时候还是我的爸妈找龙之介先生做的烟花，现在想来，也有二十年了吧。
朔次郎：唉，实在想不到现在会变成这样…
宵宫：没关系啦。只有实在迫不得已，才需要乘船逃离稻妻。我还会帮你想其他办法的，如果能留下来那当然更好啦。
宵宫：不管是什么原因，只要是客人找上门来有事相求，就不能让他失望而归。
朔次郎：谢谢你，这样我就还能有点时间，再考虑考虑…
宵宫：好啦，也不要在外面站太长时间，快进屋去吧。等我有了消息，再回来告诉你。
朔次郎：嗯，太麻烦你了。
宵宫：唉，明明是土生土长的稻妻人，却得不到回来的许可。
宵宫：对了，你们也是最近才来稻妻的吧，是怎么获得许可的？
旅行者：我办理了很麻烦的离岛手续。
派蒙：再靠勘定奉行的大小姐柊千里的帮忙，才顺利到了这里。
宵宫：原来如此，有大人物帮忙啊。那看来对朔次郎也没什么参考价值了。
宵宫：唉，要是我们的奉行众能通融一点就好了。
宵宫：你们去过的地方，应该都不像稻妻这样吧？
旅行者：确实。
旅行者：神也有神的想法。
宵宫：唉，不管怎么样，还是要想办法帮他的忙。
宵宫：不好意思，本来是邀请你们来看烟花的，结果现在不得不东跑西跑。
宵宫：如果你们觉得麻烦，可以过一会儿再来我家找我，我一个人去搞定材料和船的事。
旅行者：我不介意陪你。
旅行者：我也想看看烟花会是怎么准备的。
宵宫：那太好了，我们先去帮朔次郎准备船！边走边聊吧！
长野原龙之介：你们有事就先忙，忙完再回来听故事也不迟。
长野原龙之介：我的时间很多，故事嘛，也有很多很多。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】不可辜负的期待 (ID: 12011)
任务描述：和宵宫回到「长野原烟花店」，却在偶然中见到了藏身于店内的偷渡者朔次郎，为了让他不被天领奉行众抓获，只好在准备烟花会的同时，为他寻找逃离稻妻的方法。
────────────────────────────────────────────────────────────

宵宫：耕一！我来啦，怎么样，船的事情还顺利吗？
耕一：嗯，还行吧，虽然免不了被人盘问…
耕一：等等，在外人面前讨论这个真的没事吗？
宵宫：#没关系，没关系，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}们是我的朋友，信得过！我们都是为了船的事来的。
派蒙：嗯，我们都是一条船上的人！
旅行者：请多指教。
耕一：原来如此，抱歉，不是怀疑你们，只是以防万一。船我已经准备好了，但我不能大摇大摆地把它划到附近。
派蒙：欸？这是为什么？
耕一：因为锁国令嘛，天领奉行现在对船过分敏感，就连很小的小船都要盘问用途，很麻烦。
宵宫：我明白，真的很抱歉，把你卷进来…
耕一：哈哈，客气什么，你愿意找我帮忙，我高兴还来不及呢。这次又麻烦你们家做烟花了，这艘船就算是我的谢礼。
耕一：那我这就去把船弄过来，你们稍微等一会儿。
宵宫：嗯，谢谢你！如果你顺路的话，就去我家取烟花吧，都是按纸条上的记录做的，非常完美，一点不差。
耕一：好嘞。正好烟花会很快就要开始了，也给你的新朋友们见识见识吧，这可是稻妻的特色。
宵宫：#本来就是这么打算的。哎，要不然，干脆你给{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_MALE_PRONOUN_SHE]}们讲讲你的过去，就是你第一次来我们家定制烟花的故事。
耕一：这个就说来话长了，我想想…
耕一：啊！要不然，我先把船运到附近再说吧。
宵宫：哦，对对对，哎呀，聊到兴头上了。
耕一：你先去忙吧，宵宫，等会儿还在这里见。
宵宫：嘿嘿，幸好被他提醒，不然又要因为聊天耽误事了。
宵宫：前几天一直在赶工做烟花，没什么时间和别人聊天，都快憋死我了。
宵宫：老爹虽然很喜欢听我说话，但因为耳朵不好嘛，很难给出一些让人惊喜的反应。
宵宫：——又扯远了，我想说的是，趁耕一去准备船的时间，我们可以去找找看烟花的材料。
宵宫：不只是要帮你们做，还要帮找「大貉妖」的孩子们和朔次郎做，材料缺了很多。
旅行者：实在麻烦的话，不用为我们费心。
宵宫：那怎么行呢，不用在意我。其实每年的烟花会都是这样，会接到很多中途插进来的订单。
宵宫：会放烟花的人，都是为了纪念某件事。这种纪念错过了说不定就没机会了，所以就算再忙，也要全部答应下来。
派蒙：所以，你是想说，你很享受这件事？
宵宫：享受是很享受啦，生在烟花世家，好像从小就迷恋了这种「砰」地炸出光来的感觉…
宵宫：但其实我想说的还是，不用担心我，没问题的！
旅行者：原来重点在这里…
旅行者：附加了好多信息。
宵宫：不好意思不好意思，只是和烟花一样，感兴趣的话题也是稍纵即逝的东西，一定要在有兴致的时候说个痛快，不留遗憾！
宵宫：接下来跟我去城里转两圈吧，我打算去找熟人碰碰运气。
宵宫：你好啊，森彦，这几天的工作还顺利吗？
森彦：哈哈，宵宫，我就知道，你果然来了。
森彦：寒暄就不必了，是来找烟花材料的对吧，我专门给你留了一袋，数量肯定是够了。
宵宫：欸？真的吗？为什么你会知道？！
森彦：每次临近烟花会，你就会到处打听有没有矿石材料，有急用。
森彦：我都习惯啦，你总是要做计划之外的烟花。
宵宫：抱歉，每次都麻烦你…
森彦：瞧你这话说的，就算手上的生意不做了，你提的要求我都不能拒绝啊。
森彦：这边的两位，难道就是这次的委托人吗？
旅行者：你好，帮大忙了。
旅行者：给你添麻烦了。
森彦：哈哈，小事小事，用不着客气。
森彦：之前我和我孩子吵架的时候，还是宵宫出面安慰他的呢。
森彦：我真是不擅长和他打交道，要不是宵宫，他说不定会离家出走…
宵宫：不会的，他是个心思很细腻的孩子，很在乎你的感受，只是…他也不知道要怎么跟你表达。
宵宫：如果你的表情不要那么凶，他可能也不会紧张。
森彦：嗯，大概是我平时对他太严肃了吧…
森彦：明明和外面的人聊天，我觉得我没什么架子啊。
宵宫：没关系没关系，人人都有不擅长的事嘛。以后要是还有类似的麻烦事，来找我就好啦。
宵宫：就算不是烟花的委托也没关系，顾客至上嘛。
森彦：嘿嘿，好的好的，怪不得大家都夸你是个好孩子，龙之介先生肯定也很欣慰吧。
森彦：那矿石就尽管拿去用，摩拉就不用付了。
宵宫：欸，不行不行，这肯定不行！
森彦：没关系啦，就当是我给你的谢礼，不用客气。
宵宫：但人情是人情，做生意要讲规矩，可不要为难我啊。
森彦：有什么关系，你就收下吧，接下来你还有很多其他事要忙，对吧？
宵宫：那，这样吧，就不用付摩拉了，我记在账本上。以后来我这里做烟花，都用这个抵扣。
森彦：唉呀，你这孩子真是…
森彦：行吧，这样也好。
森彦：帮我给你老爹带个好，祝他身体健康，能一直乐乐呵呵的。
宵宫：嗯嗯，你也注意身体，别那么拼了，当心老伤复发。
派蒙：宵宫很受欢迎呢。
旅行者：像是有求必应的热心肠。
旅行者：烟花对稻妻人这么重要吗？
宵宫：以前也有人这么说，而且真的会有人觉得我有求必应。
宵宫：这时候我就会说，「喂，这不是烟花店该干的事啊！」
宵宫：但是，哎呀，很多时候他们都不听我的话。没办法，但也没什么所谓对吧。
宵宫：想要纪念什么的时候，自然需要一些又热闹又漂亮的东西。
宵宫：但我觉得，是大家的信任更重要，要是没有客人的光顾，我家的生意就做不下去了呀。
宵宫：总之，现在矿石材料到手了，接下来就去找人加工吧。
宵宫：这样材料的问题就解决了！
宵宫：阿创，天目先生！我来啦！
阿创：啊，是宵宫啊，要是我没猜错，是烟花材料的事对吧…
派蒙：看来大家都知道，宵宫你在烟花会之前会很忙了。
阿创：很抱歉，但能不能稍等一会儿，正好武器的订单也堆了好多。
宵宫：这个没关系，啊，不对，也不是完全没关系…
宵宫：这样吧！你需要帮手吗？只要做完这些武器的订单，就可以帮我加工矿石了吧。
阿创：这…得看师父是不是答应…
宵宫：没关系的吧，天目先生！你也知道的，「长野原烟花会」马上要开始了。
宵宫：我到现在还有好多人的烟花没有做，如果没做好的话…
天目十五：还是这么吵闹啊，小丫头。
天目十五：「天目流」的锻造，讲究耐心与全力以赴，倘若内心急躁，一定会反映在锻出的刀剑之上。
天目十五：有人在旁边等待与催促，只会乱了阿创的心神。
阿创：但、但是，这是很特殊的情况，「长野原烟花会」就在眼前…
天目十五：所以，矿石交给我吧，我来加工。
阿创：欸？！师父要亲自上手？
天目十五：不要大惊小怪，这是唯一的办法了吧。
宵宫：谢谢天目先生愿意帮忙！
天目十五：不客气，「长野原烟花会」是很重要的事，我也明白。再加上以前龙之介很关照我的生意，我没有理由不帮忙。
天目十五：不过宵宫啊，以后还是要更有计划，不要每次都搞得很匆忙。
宵宫：嘿嘿，我尽量。以后我会准备更多材料来应付突发情况的！
天目十五：唉，不过对你来说，就算准备再多，也不一定够用吧…
天目十五：总之，等我一会儿。
宵宫：不愧是天目先生，看这颗粒的形状和粗细…不知道该怎么形容，太漂亮了。
宵宫：就算很久没有看你拿工具了，手艺还是这么精湛。
天目十五：那当然，从小学到大的东西，想忘掉都难。
派蒙：很久以前，天目流就和「长野原烟花会」在合作了？
天目十五：那时候是我的师父，和龙之介的爸爸。虽然人换了一代又一代，但烟花要的东西，都差不多。
天目十五：阿创，以后就轮到你做出这样的东西了。
阿创：知道了，知道了…
宵宫：哈哈哈，那就不多打扰你们啦，别忘了去看烟花哦！
宵宫：#好了，{NICKNAME}，我们走吧。
宵宫：现在耕一可能还没有回来，我们先过去等他好了。
宵宫：果然他还没回来，不过没关系，我早就想找个机会和你们好好聊聊天了。
宵宫：一直都在跑这儿跑那儿的…辛苦你们啦。不过，这一路上还挺顺利的，幸好大家都很照顾我，嘿嘿。
派蒙：感觉一路上，好像都没有什么我们说话的机会。
旅行者：宵宫和大家的关系真的很好。
旅行者：静静听着也不错。
宵宫：我也觉得冷落你们了，所以才想找现在这样的机会。
宵宫：第一次相见匆匆忙忙的，不方便坐下来聊天。
宵宫：你们是旅行者对吧，来稻妻之前，你们都去了哪些地方？
旅行者：自由浪漫的蒙德。
旅行者：坚守契约的璃月。
宵宫：真好啊，我听说那里几乎没有规则对吧？每个人都可以按照自己的想法，快快乐乐地生活。
宵宫：我的老爹啊，以前收到了老顾客的礼物，是那个什么酒庄…
派蒙：「晨曦酒庄」！蒲公英酒很出名的。
宵宫：对对对，就是那个。很少看到我老爹喝酒喝得那么开心，给我讲了一晚上那酒的滋味有多好呢。
宵宫：虽然我没有去过璃月，但是听北斗阿姊讲，好像是个特别有意思的地方。
宵宫：不过，好像最近出了大事对吧，他们的神突然离开了。
派蒙：是啊，因为这个还引起了大骚动呢。
派蒙：不过幸好，有大家齐心协力，才阻止了毁灭性的灾难。
宵宫：那就好那就好，神都不在了，还有这么多人能站出来…真是了不起的国度。
宵宫：我是没办法想象将军不在的稻妻啦。
宵宫：我听朋友说过，有想法有意志的人才会踏上旅途，可能是为了某个风景，也可能是为了某个愿望…
宵宫：你们又是为什么踏上旅途，还要闯过风暴，来到我们这里呢？
旅行者：要找到敌对的神明。
旅行者：#要找到失散的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER|INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER]}。
派蒙：还要找到失散的亲人。
派蒙：还有向神明寻求答案。
宵宫：因为神的原因，和家人失散了？
宵宫：唔…
宵宫：很难受吧？
旅行者：有时候是的。
旅行者：已经慢慢习惯了。
宵宫：我明白了，既然这样就没办法了，哈哈。本来想邀请你留下来的，留在稻妻。
宵宫：稻妻和外面的世界很不一样，这里追求「永恒」，换句话说，就是风平浪静，很少会有变化。
宵宫：这样有一个好处——如果走累了的话，这里很适合休息。
宵宫：嗯…可能不太好懂，我只是担心你会比较累，可能走着走着，就忘记启程时的想法和感情了。
派蒙：但这也是没办法的事吧…
宵宫：疲惫的时候，做事总会觉得不顺手。如果太累了，就算是去玩耍，可能也高兴不起来吧。
宵宫：我的一个冒险家朋友告诉我，如果只想直奔终点，可能会浪费旅途上的机遇与感动。
旅行者：……
旅行者：我会注意的。
宵宫：但是没关系，我会想办法让你感觉到轻松，开心起来的！
宵宫：你已经来了，就算最后还是要走，我也要让你留下一个好的印象。
宵宫：说不定，等你找到了家人，会觉得稻妻是最适合当「家」的地方呢。
旅行者：那我就记入备选名单了。
旅行者：#看{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_MALE_PRONOUN_HE]}的意见吧。
宵宫：嘿嘿，要送给你们什么颜色，什么规格的烟花，我也有想法了，这里就让我暂且保密吧。
耕一：宵宫，我回来啦！久等了！我们去船那边吧…还是说你们要再聊一会儿？
旅行者：刚刚告一段落。
耕一：那好，我们走吧。不要太张扬，不过也不用显得太鬼鬼祟祟，都容易引起怀疑。
派蒙：能经受住外海雷暴的船，应该很结实吧？
耕一：那是当然了，质量完全可以放心。
派蒙：这也太小了吧！
旅行者：结实是结实…
旅行者：让我想起了竺子。
耕一：没办法，这是我能搞定的最大最结实的船了，用的木头全是稻妻最好的。
耕一：我明白，如果要用这个闯进雷暴，说实话还是太危险了…
宵宫：我也希望朔次郎不会用到它，这只是应急手段。
宵宫：不过，感觉耕一你的手艺又进步了啊。
耕一：哈哈，就别夸我啦，还要多亏我的兄弟们愿意帮忙。
耕一：为了不被发现，我们各自加工各自的材料，在晚上偷偷组装起来。
耕一：这个尺寸已经是极限了，再做大一点，绝对逃不过天领奉行的审查。
宵宫：那船就暂时藏在这里，我回去告诉朔次郎，他也需要做一些出航前的准备。
派蒙：我突然有点担心，做这样的事，你们在天领奉行的眼里，不就是共犯了吗？
宵宫：哈哈，那又怎么样，开始做这件事的时候，就有心理准备了。
宵宫：我家和社奉行还算有点关系，来往很密切。要是稻妻想举办什么活动，另外两家奉行也会有委托过来。
宵宫：只要我明面上客客气气的，不要搞得太嚣张，他们一般也不会来找麻烦。
宵宫：而且，说共犯的话，你们不也帮了很多忙吗？
派蒙：也是哦，感觉已经脱不了干系了…欸？欸——！
旅行者：在璃月也被千岩军追过。
旅行者：在稻妻也要当坏人了吗？
宵宫：原来经验老道，还以为你们会担忧呢，哈哈。
宵宫：好啦，这次真的非常谢谢你，耕一。
宵宫：烟花我已经做好了，你方便的时候去我家取就可以，顺便找我老爹结算一下船的制作费。
耕一：哎，别提什么制作费。要是三姐看到我收了你们家的钱，肯定骂我不懂事了。
派蒙：三姐？
宵宫：我来解释我来解释，这也是我老爹告诉我的，以前稻妻有个商会，人丁兴旺，特别繁荣。
宵宫：一起出生的孩子有十几个，他们也是从小跟着家里人学做生意，到处跑。
宵宫：大家关系都特别好，终于，到了有一天，他们都要独自开始做生意了。
宵宫：那既然是做生意，难免去到天南地北，以后相见的时间就少了。
耕一：对，那时候我们的大哥就提议，在分开之前，一起看场烟花吧。
宵宫：嘿嘿，大家都是很有志向的人，对生意都有自己的理解，留在稻妻的，慢慢就只剩下耕一一个人了。
宵宫：虽然很难再相聚，但只要有人回来，看烟花就少不了的。
耕一：是啊，再好的朋友，分别久了难免有隔阂，但在烟花之下，一下子就能回到小时候的状态，无话不谈。
耕一：这样的记忆，对我们来说就是永恒不变的。
派蒙：原来是这样，这就是宵宫之前说的「纪念」吧。
宵宫：嗯，就是这么一回事，所以我才不能辜负大家对烟花的期待。
宵宫：好啦好啦，还有朔次郎的事呢，那我们先走了，耕一，谢谢你的船！
耕一：嗯，我也要走了。我可不想被人抓个正着啊。
宵宫：船的问题已经解决了，位置我帮你标记在地图上。建议你提前准备好干粮和水，有备无患嘛。
朔次郎：唔…
朔次郎：唉，好不容易回来了，真的不想再逃出去，而且只靠一艘小船就闯入外海的雷暴…凶多吉少。
宵宫：但被天领奉行抓住也是差不多的下场…
宵宫：我觉得他们迟早会搜查到这里来，时间已经不多了。
朔次郎：对不起，如果他们真的来了，我会提前逃走的，不会给你们家添麻烦。
宵宫：不用这么想啦，就算出了问题我想些办法也是能搞定的。
宵宫：但如果真的被天领奉行追到绝境，你就往船的那边跑。
朔次郎：嗯，我不会被他们抓住的…
朔次郎：但是，唉…这最后不就变成白跑一趟了嘛。
派蒙：你这么想要回稻妻，是有什么事要做吗？
朔次郎：以前我很不喜欢稻妻，就离开了这里。但现在想想，离开不过只是在逃避责任。
朔次郎：我意识到这件事之后，就心神不宁，一直回想起被我扔在稻妻的人和事…
朔次郎：我…算了，不说了，反正现在也晚了，本来想回来弥补心中的遗憾，却落到了现在这般下场。
宵宫：这样啊…
派蒙：如果和我们讲讲的话，我们说不定…
宵宫：真是的，要是没有什么锁国就好了。
宵宫：没关系，我们不会打扰你。在你下定决心做了断之前，我尽量帮你再争取点时间。
宵宫：天领奉行，天领奉行…只要他们不要乱搞事，就应该还有办法…
宵宫：哦，对了！烟花店的老顾客里，有一对老夫妻，他们的儿子在天领奉行，好像有点地位。
宵宫：去找他们，说不定能在这件事上通融一下！
朔次郎：这，会不会反过来被举报啊？
宵宫：没事没事，他们是特别好的人，我知道的，没有问题。
宵宫：#那你再去屋子里藏着，我和{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_MALE_PRONOUN_SHE]}去去就来。
宵宫：走吧，我们走，时间不等人。
宵宫：不对不对，还有烟花，烟花的材料，那么多人的订单…
宵宫：老爹，老爹！
宵宫：哎呀，算了算了，老爹，我给你写个纸条，烟花的事就交给你了！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】一线希望 (ID: 12012)
任务描述：虽然和宵宫一起为朔次郎准备好了出逃的船，但未能了却心愿的他依然犹豫不决。此时宵宫突然想起，在「长野原烟花店」的顾客中，有一对老夫妻可能可以帮上朔次郎的忙。
────────────────────────────────────────────────────────────

今谷香里：欸，这不是宵宫嘛，快来快来，进屋坐坐。
今谷香里：这边的是你的朋友吗？
宵宫：对啊，是远道而来的旅行者，现在有外人到稻妻来很不容易。
今谷三郎：是啊，现在情况特殊，不过既然来了，我们作为本地人，就要好好招待。
宵宫：嗯。对了，你们两位之前定的烟花，我也带过来了。
今谷三郎：哦，谢谢啊，每年都要麻烦你们家，先是你的爸爸，现在轮到你了。
今谷三郎：不知道有生之年，能不能等到「长野原烟花店」的下一任接班人啊。
宵宫：没问题的，两位现在身子骨这么硬朗，就别说不吉利的话啦。
今谷香里：唉，身子这东西，确实不如以前啦。
今谷香里：以前种田挑水什么的一点都不费劲，现在稍微干点活就腰酸背痛的。
今谷香里：昨天本来想把杂草除一下，结果弯下腰去，就有点直不起来了。
宵宫：这样啊，没关系，交给我们吧！
今谷三郎：哎，别别别，好不容易来一趟，怎么能让你们干活呢。
今谷三郎：我去拿点心和茶，边吃边聊吧。
宵宫：没关系啦，我不是总来帮你们做家务的嘛。最近是因为烟花会的事在忙，之后我还会经常来的。
派蒙：对我们来说是小事情啦，不用客气。
今谷香里：哎呀，你们就是懂事，不像我家那孩子，也老大不小的了，还是一个人，也总是不回家。
今谷香里：既然你都这么说了，我这里还腌了点咸萝卜，你能顺便带给村那边的小聪嘛？
宵宫：好啊，我们去去就来。
宵宫：跟我来吧，爷爷奶奶腿脚不利索，我们帮帮忙吧，先<color=#00E1FFFF>除草</color>，再去<color=#00E1FFFF>送咸萝卜</color>。
长野原龙之介：今天的丫头也这么有精神啊。
长野原龙之介：真好，真好…
今谷香里：谢谢你们能帮忙，唉，实在不好意思。
今谷三郎：趁这个时间，我去泡个茶，准备点心吧。
宵宫：聪叔叔你好，最近身体怎么样？
聪：还是老样子啊，没什么变化。你看起来也还是那么活泼啊。
宵宫：托大家的福嘛，我家的生意越来越好了。
宵宫：上次卖到璃月去的烟花，听说广受好评，估计之后的订单又要增加了。
聪：那你不是更辛苦了，和龙之介先生还忙得过来嘛？
聪：实在吃力的话，记得叫我帮忙哦。
宵宫：没问题啦，烟花的事情，可以自己解决。
宵宫：对了对了，这是香里奶奶托我给你送过来的咸萝卜。
聪：哎呀，真是谢谢，本来我以前都吃不惯咸萝卜的。
聪：尝了她的手艺可就忘不掉咯，现在都成我们家里人的习惯了。
宵宫：家里现在都还好吗？
聪：好啊，不过，偶尔也会闹闹脾气吧，家人不就是这样吗？
聪：我觉得，有亲人一直陪在身边，就算有矛盾，也比一直见不到面要好。
聪：虽然叔叔阿姨的感情很好，但孩子总是不回来，也挺孤单的吧。
宵宫：看上去其实也不会，他们好像已经习惯这样的日子了。
宵宫：不过你说得也很有道理，那我以后多来看看好了，至少有人能聊聊天什么的，就不会无聊了。
聪：好啊，绀田村的大家都希望你能多来看看呢。
宵宫：嘿嘿，谢谢啦。
今谷香里：谢谢你们能帮忙，唉，实在不好意思。
今谷三郎：趁这个时间，我去泡个茶，准备点心吧。
今谷香里：不愧是年轻人啊，干事情就是利索。
宵宫：年轻人的精神用不完，老人见多识广经验丰富，各有各的厉害之处嘛。
今谷三郎：说起来，今年就正好五十年了。
今谷香里：是啊，一年一年这么过去，其实没什么明显的感觉，但一晃眼，就五十年了。
派蒙：五十年？是什么重要的日子吗？
今谷三郎：哈哈，那就要讲，五十年之前，这老婆子追我的时候…
今谷香里：在外人面前乱讲什么，明明是你发了疯地追我好不好。
今谷三郎：那这一段略过去，不讲。总之，就是在那年的「长野原烟花会」上，我向老婆子求了婚，然后就一起过日子了。
旅行者：祝贺你们。
旅行者：令人羡慕。
今谷三郎：其实本来也没下定决心的，抱着有点犹豫的心态找长野原做了烟花。
今谷三郎：烟花升起来，就到那时候也不知道要怎么开口。
今谷三郎：结果声音砰砰砰的，烟花点亮了天空，再看她的侧脸，那眼睛啊，倒映出烟花的光，闪闪发亮…
今谷三郎：也不知道怎么回事，回过神来的时候，我好像已经开了口，她还答应了我。
今谷香里：五十年说长也长，说短也短，不是什么了不起的事。
今谷香里：但携手走过五十年，也值得纪念一下吧。
宵宫：我之前不知道是五十年这么特殊的日子，早知道，应该给你们做一个特殊的，豪华版的烟花。
今谷香里：不用不用，就是以前的那种就行，每次烟花会都看，看不到才会不习惯呢。
今谷香里：只要看了烟花，就能想起那段日子。哪怕是上了年纪，也不会觉得自己的过去有什么遗憾。
派蒙：他们的感情，真的很好呢…
今谷三郎：对了，我们的事先不提，宵宫你现在应该忙着办烟花会吧，到我们这里来，是有什么要紧事吗？
宵宫：哦，其实是个比较难以启齿的事，我先给你们讲讲吧。
今谷三郎：朔次郎，他…回来了啊。
宵宫：欸？你们认识他？
今谷香里：那是我家孩子，小时候最好的朋友啊。
今谷香里：唉，那时候他们一直一起玩，从小到大，无话不讲，到处跑，到处看。
今谷香里：结果呢，有一天突然吵了一架，吵得很厉害…
今谷三郎：我记得那时候的朔次郎，想要去外面的世界看看，他觉得稻妻太安稳了。
今谷三郎：可是我们家那孩子佳祐，从小就和我们一样，觉得安安稳稳的没什么不好。
今谷三郎：小孩子嘛，就是会因为对错而争论得很厉害，最后朔次郎就一气之下，独自离开了。
宵宫：原来是这样…
今谷三郎：那之后佳祐虽然什么都没跟我和老婆子说，但能看出来，他很伤心，但心里的想法，又不愿和我们讲。
今谷三郎：后来，不知道是赌气还是什么其他原因，他就去了天领奉行，很少回来了。
今谷香里：其他的忙，我们跟佳祐好好说说，他应该是会帮的。
今谷香里：但如果是朔次郎的事，我觉得…我们没有办法插手。
派蒙：没想到这么巧…
宵宫：我明白了。我问朔次郎他为什么回来的时候，他也不愿意细讲，只说是「以前犯了错」。
宵宫：我终于明白他为什么下不了决心了。
派蒙：明明是童年挚友，现在一个是天领奉行的人，一个在被天领奉行通缉…
旅行者：这就是命运吧。
旅行者：我也没想到。
宵宫：没关系，既然这样的话，就不打扰你们了。
宵宫：我们会帮朔次郎想想办法的，两位也不用勉强，这件事，还是留给朔次郎和佳祐自己去处理吧。
今谷香里：嗯，要是他们的关系能和好如初就好了呢。
今谷三郎：那么多年之前的争吵，现在也应该放下了。
聪：马上就是「长野原烟花会」了吧，我家孩子早就跑出去了。
聪：特别迫不及待，心思全写在脸上，谁不知道她是惦记城里的那个臭小子…
聪：…唉，她开心就好吧。
长野原龙之介：丫头，不好了，刚刚天领奉行的人来过了。
宵宫：欸？为什么，他们这就知道了？
宵宫：老爹你没事吧？他们没对你做什么吧？
长野原龙之介：我说，烟花会，房子里都是烟花，不要随便进去看，免得火灾。
长野原龙之介：但他们不听，就觉得朔次郎那小子藏在里面。
长野原龙之介：不过幸好，朔次郎提前听到了动静，翻窗子跑掉了，天领奉行的人没有在这里抓到他。
宵宫：哎呀，这就麻烦了，朔次郎现在应该还在犹豫不决…
宵宫：老爹，你看到他往哪儿跑了吗？
宵宫：我觉得天领奉行的人一定会追上去的。
旅行者：你听到那个人的名字了吗？
宵宫：对对对，名字，名字！这么突然地就来抓人，很有可能就是那个佳祐！
宵宫：不然只是因为偷渡，应该还不至于这么兴师动众。
长野原龙之介：不行啊，我耳朵不好，也没看到。你们想问方向是吧，他们出城去了。
长野原龙之介：名字我没听到，唉，真的没听到…
森彦：名字的话，我好像听到了。
森彦：我刚刚又从朋友那里拿了点矿石，送过来的时候，刚好撞上。
森彦：领头的那个，好像就是你们说的，叫作佳祐。
宵宫：果然是这样！谢谢你！
宵宫：如果朔次郎还是没有下定决心，两个人见面不仅不能解决问题，还会让事情变得不可挽回。
宵宫：#这样肯定不行。{NICKNAME}，跟我来，我们沿路打听线索吧！
今谷三郎：对不起啊，没能帮上你们的忙。
今谷香里：不过，那个孩子，总要学会面对他的心事。
今谷香里：这是作父母的，没办法教他的东西啊。
松坂：为什么刚刚走过去的叔叔，看起来好可怕？
彩香：他们不会要抢我们的武器吧？
岩夫：欸？没办法炸「大貉妖」了吗？

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】同在烟花之下 (ID: 12013)
任务描述：没想到这对老夫妻的孩子，现为天领奉行众的今谷佳祐，竟然是朔次郎的旧识。由于两人曾经发生了激烈的争吵，宵宫也无法利用这层关系解决朔次郎的困局。 与此同时，天领奉行众也追查到了「长野原烟花店」，宵宫担心朔次郎会永远错过了却心愿的机会…
────────────────────────────────────────────────────────────

松坂：宵宫姐姐好！对付「大貉妖」的武器，宵宫姐姐做好了吗？
宵宫：那个我已经拜托给龙之介伯伯了，等会儿你们就去找他拿吧。
彩香：欸？难道姐姐不陪我们玩了吗？
宵宫：对不起，姐姐还有些重要的事，会稍微晚一点回来。
宵宫：下次给你们带糖果吧！就是你们喜欢的，很甜很甜的那种糖。
岩夫：好！又有糖吃啦！
宵宫：对了，我有个事想打听，你们刚刚看到了一群看起来很凶的叔叔经过这里吗？
彩香：有的有的，他们好像在抓什么人！
岩夫：他们是不是也在抓妖怪啊？
宵宫：没事，你们不用担心，是叔叔他们误会了。
宵宫：你们听话，留在城里，等烟花会开始了就和大家一起玩吧。
松坂：嗯，会好好听话的！宵宫姐姐说什么我们就做什么！
义高：前方正在执行公务，禁止通行。
宵宫：朔次郎和佳祐就在里面对吧？我们有事情要找他们。
义高：听不懂话吗？说了禁止通行。
宵宫：真碍事，那就别怪我们不客气了！
义高：你们胆敢妨碍公务，好大的胆子！
义高：这种行为，天领奉行定会严惩！
义高：就算你们逃到天涯海角，也休想逃脱制裁！
宵宫：说得这么吓人，跑得比谁都快。
宵宫：没时间耽误在他们的身上了，我们继续往里面走吧，应该就在里面了。
朔次郎：哈啊…哈啊…
今谷佳祐：你的剑技，很久没有提升了，朔次郎。
今谷佳祐：你明知道和我决斗，是不可能有胜算的。
朔次郎：我没想到，最后会落到你的手上。
朔次郎：……
朔次郎：我认了，这就是命运吧，我已经没什么想说了。
今谷佳祐：但至少你回来就说明，你最终还是认同了我的想法。
朔次郎：随你怎么说吧。
今谷佳祐：跟我回天领奉行，听候发落。
今谷佳祐：这艘船的制造者，也逃不过惩处。
宵宫：等一下！
宵宫：为什么就这么决定了！你们没有更多的话要说吗！
今谷佳祐：我知道你，是长野原家造烟花的那个姑娘…早就知道你爱管闲事，但这件事和你无关。
朔次郎：没事的，宵宫，过去的事已经没有什么好说的了。
宵宫：那你辛辛苦苦，不惜偷渡也要回到稻妻是为了什么？！犹豫那么久又是为了什么？！
宵宫：不就是想要现在这样，可以好好说话的机会吗！
今谷佳祐：我没有话要和他说。
今谷佳祐：他是犯人，我是天领奉行的执行者，本来就没有交谈的余地。
今谷佳祐：只是念在旧日的友谊，我给了他与我决斗的机会，但他的剑技还是像以前一样不争气。
宵宫：为什么要说这种话？别再骗人了！
宵宫：你把你的手下都留在了那边封路，这里一个跟随的人都没有，不就是觉得，可能还有对话的机会吗？
宵宫：明明两个人都是一副有话要说的样子，为什么就是什么都不愿意说啊？
今谷佳祐：……
今谷佳祐：自作多情，你又懂什么。
朔次郎：行了，宵宫，我觉得只是我一厢情愿而已。
宵宫：不行！明明什么都没做，当然不行！
宵宫：既然这样，佳祐，你习惯用决斗解决问题，那就跟我决斗吧！
宵宫：只要我赢了你，你就要说出你的真心话，不要再把自己藏起来了！
宵宫：朔次郎，你也是！我赢了的话，你就把你回来的原因告诉他，无论结果如何，都一定要说出来！
宵宫：不说的话，可能就再也没有机会了！
今谷佳祐：那，如果你输了呢？
宵宫：我输了，那我就承认我是朔次郎的共犯，任凭天领奉行发落！
朔次郎：宵宫…
今谷佳祐：那我接受了，一决胜负吧。
义高：#头儿，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_MALE_PRONOUN_SHE]}们真的很强，我们还要找更多的兄弟来支援…
今谷佳祐：退下。
义高：欸？
今谷佳祐：不是让你们不要闯进来吗！都给我退下！
义高：是、是…不好意思！
今谷佳祐：我觉得，你这个姑娘，跟当年的朔次郎一样固执。
今谷佳祐：你为什么觉得，我们之间一定有话要说。
宵宫：因为，朔次郎回来，虽然没有对我讲你的故事，但他找我做了烟花。
宵宫：从你的爸爸妈妈那里，我听到了你和朔次郎过去的故事，那时候我就知道，这烟花对你们有特殊的意义。
宵宫：——那就绝对不是无话可说，绝对不是！
宵宫：不是为了感受寂寞，才放烟花的啊…
今谷佳祐：……
朔次郎：其实，我是因为迷茫才回来的。
朔次郎：并不是我改变了曾经的想法，而是我觉得我的做法只是在逃避现实。
朔次郎：我见识到了蒙德的自由，璃月的契约，须弥的智慧，枫丹的正义…对我而言都有很深的感触。
朔次郎：我庆幸我离开了稻妻，但在我庆幸之时，我偶然听说稻妻实施了锁国。
朔次郎：我是逃离者，我因我的逃跑而骄傲，但实际上，我真正应该做的，是把这些外面的东西带回来。
今谷佳祐：你还是天真地想要改变这里吗？
朔次郎：不，不再是那么恢弘的想法了，我只是觉得逃走是不对的…
朔次郎：明明你都没有逃。
今谷佳祐：……！
朔次郎：我过得并不好，也不知道你过得怎么样。
朔次郎：但就像听到了命运的召唤，我想回来看看的心情，已经无法遏止了。
今谷佳祐：…谁又过得好呢。
今谷佳祐：我非常崇拜雷电将军，将她的一切想法都奉为教条去执行。
今谷佳祐：但我现在的工作，就是在惩罚锁国的违逆者，收缴神之眼。我没有想过成为天领奉行众会做这样的事…
今谷佳祐：我做的，真的就是正确的吗？
今谷佳祐：……
朔次郎：……
今谷佳祐：船留给你吧。
朔次郎：欸？
今谷佳祐：我没法让你留在稻妻，但我不想把你抓回去。
朔次郎：但这样你不是没办法和上面交代？
今谷佳祐：不用管我，我有办法。
今谷佳祐：我听说现在外面的人想回稻妻，需要办理的手续很复杂，但总归还是有办法。
今谷佳祐：我会帮你一把的，在那之前，你在外面等着我。
今谷佳祐：…别死在路上了。
朔次郎：放心吧，佳祐。
朔次郎：我还想和你一起看烟花呢。
今谷佳祐：嗯，下次吧。
今谷佳祐：这下子会被降职吧，唉…
今谷佳祐：也老大不小的了，我怎么会做出这么幼稚的事。
旅行者：那个船…
今谷佳祐：就是朔次郎想用来逃跑的那一艘，之前我叫义高他们运到了这里，用的是「暂放违禁品」的说法。
今谷佳祐：把朔次郎追到这里来，也是我早就计划好的。
今谷佳祐：就像宵宫所说，虽然当时我没下定决心，但我的行为，已经暴露了我的愿望…
宵宫：但我觉得你做得很正确，而且你看，只要把这些话都说出来，心中的芥蒂是能化解的啊。
今谷佳祐：嗯，我现在也明白了，谢谢你。没想到你这么敏锐，能看穿我的想法。
宵宫：嘿嘿，因为我和你的爸妈很熟啊，他们都是特别特别好的人，那你一定也是好人。
今谷佳祐：早听说长野原家后继有人，虽然有点鲁莽和吵闹，但…名不虚传。
今谷佳祐：对了，那时候的烟花，「长野原烟花店」是可以重现的吧，能为我做一个吗？
宵宫：不行哦，没有那个纸条我是做不出来的，纸条已经被朔次郎带走了。
今谷佳祐：原来是这样…
今谷佳祐：那就算了吧。
宵宫：嘿嘿，别这么沮丧，我之前说了嘛，朔次郎回来就找我做了烟花。
宵宫：虽然不能帮你做，但是现在朔次郎已经没办法放烟花了，为了不浪费，就破例让你代替他放吧。
今谷佳祐：…非常感谢。
宵宫：嗯，可不要错过烟花会开始的时间了哦。
派蒙：这件事上，宵宫表现得很强硬呢。
宵宫：因为我喜欢说话嘛，我相信，语言拥有强大的力量。
宵宫：不愿意沟通的话，问题就会永远留在那里。人们就看着，看着…直到眼睁睁地错过所有解决它的机会。
宵宫：虽然朔次郎和佳祐已经没办法回到从前了，但至少…我觉得不应在心中留下懊悔。
宵宫：好了，跟我走吧，我带你去一个最适合看烟花会的地方。
宵宫：老爹会代替我，把答应送给你们的那个烟花，升上天空的。
宵宫：啊，满足满足，这次的烟花会也好看得要哭出来了。
宵宫：应该没有真的哭出来吧？我感觉眼眶湿湿的就是了。
旅行者：我也觉得非常漂亮。
旅行者：长野原果然名不虚传。
宵宫：对了，你看到第一枚升空的，那颗金色的大烟花了吗？
宵宫：那就是我拜托老爹为你们做的。
派蒙：哦哦，感觉很有气势，印象深刻！
宵宫：哈哈，那就对了，那枚烟花我希望你们看过之后的感觉，就是印象深刻。
宵宫：无论走了多远，遇到了什么，觉得动摇了，或者累了，至少还能想起今天的烟花。
宵宫：我相信在时间的沉淀之后，这枚烟花在你们的心里，会变得越来越漂亮的。
宵宫：对了，这样的话你们就是我的客人了，来，纸条也收好，想再看这金色大烟花，就尽管来找我好了。
旅行者：谢谢你的烟花。
旅行者：谢谢你的祝福。
派蒙：不过，在看烟花的时候，宵宫你好像变了一个人，什么也不说，也好像什么都听不到了。
宵宫：那个嘛，其实听到了，只是看烟花的时候，我从来不说话，这是我的习惯。
宵宫：自己做出来的东西，安静地目送它升空，是一件有仪式感而又神圣的事。
宵宫：你刚刚问我，对我来说烟花是什么，对吧？
派蒙：嗯嗯。
派蒙：对准备船的耕一来说，他和三姐好像是要纪念友谊。
派蒙：对佳祐的爸爸妈妈来说，他们纪念的是婚姻。
派蒙：而佳祐和朔次郎，他们要纪念的，嗯…
旅行者：是不曾改变的信念吧。
派蒙：对对对，信念！
宵宫：对我来说呢…
宵宫：嘿嘿，老实说，我从来没想过，我不知道。
派蒙：欸？我还以为能听到很震撼的答案呢。
宵宫：因为其实没什么人会问我这个，我也不觉得这是件很了不起的事。
宵宫：我只是碰巧生在了长野原家，碰巧在老爹的教导下学了这门手艺。
宵宫：碰巧认识了很多人，听说了很多事，知道他们都把心中珍视之物寄托在了烟花里。
宵宫：烟花一瞬间就消失了，那是和将军想要的永恒距离最远的东西。
宵宫：但大家的寄托可不会消失，那才是烟花存在的理由。如果没有人想看烟花，那就没有烟花了。
旅行者：这也是一种永恒吧。
宵宫：但也要这么想，正是因为有这么多的人把思念寄托在烟花里，长野原才必须存在。
宵宫：不然，不是辜负了他们的心意吗？
宵宫：#你知道吗，{NICKNAME}，虽然我不怎么会去考虑复杂的事——
宵宫：但能生在长野原家，能做好多好多好多漂亮的烟花，我是非常自豪的。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】(test)霄宫线最后的闲置对话$HIDDEN (ID: 12014)
任务描述：[Missing:274054582]
────────────────────────────────────────────────────────────

未知：我打算再待一会儿，我心中的烟花会还没有结束呢。
未知：啊，不过如果想聊天的话，也没问题哦。
旅行者：接下来打算去干什么？
未知：松坂他们还在等我和他们一起去找「大貉妖」呢，宵宫姐姐可不能言而无信。
未知：还有各家各户放完烟花之后的感想，我也要去了解。
未知：接下来的日子，还要承蒙大家关照。
未知：你和派蒙的关照当然也少不了啦。
旅行者：定做烟花很贵吗？
未知：你们的话…
未知：免费吧！
未知：毕竟是我硬要送给你们的，一路上还给你们添了很多麻烦，嘿嘿，再收费我会不好意思的。
旅行者：那有点过意不去。
未知：#别在意，不用这么客气。那这样吧，作为交换，等你找到了亲人，你要把「长野原烟花店」介绍给{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_MALE_PRONOUN_HE]}，这样我又能多一个客人了。
未知：#我也想见{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_MALE_PRONOUN_HE]}一面啊。
旅行者：天领奉行如果来找你的麻烦…
未知：那就再打一顿！
未知：——哈哈哈，开玩笑，开玩笑啦。我不是说了，我家经常会和奉行众打交道。
未知：无非是认错，赔笑脸，交些罚款，要混过去很容易。
未知：倒是你们要更小心一点，遇到事情，可不要像我一样鲁莽，嘿嘿。


============================================================
第二章 第一幕
不动鸣神，恒常乐土
Chapter ID: 1202
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】三个心愿 (ID: 2003)
任务描述：初次登上稻妻的主岛——鸣神岛，你拿着邀请函前往「木漏茶室」，又会有什么新的邂逅呢？
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：从邀请函上的地址来看，应该就是这里。
梢：不招待一般客人，请回吧。
派蒙：啊，等一下，我们不是普通的客人…
梢：是从海外偷渡又流亡来此的特殊客人，我看出来了，一看装扮就知道。
派蒙：这居然也能被你看出来，啊…不，我们不是…
旅行者：请看一下邀请函。
梢：社奉行的印章，是托马先生吗…看来二位的身份不简单呢。
梢：那么…欢迎来到「木漏茶室」，社奉行的小小「保护地」。
派蒙：这还差不多。
派蒙：可算到了，托马呢？托马在哪里？
派蒙：欸…托马那个家伙难道没有守约吗？
？？？：谁说没有守约，我还要为你们忘记我的事而伤心呢。
派蒙：怎、怎么回事！是狗说话了吗！
？？？：哈哈哈…没什么好惊讶的，你们还是第一次见到这样的我吧？
旅行者：托马是…狗？
旅行者：那个人型托马在哪里？
托马：唔…你们在璃月，没见过类似的吗？
派蒙：这样啊，我好像一下子就理解了。
旅行者：哪里不对吧？
旅行者：可这完完全全是一只狗啊？
托马：哈哈哈哈哈…好了好了，不开这种玩笑了。
派蒙：喂！你这个家伙怎么这样！
托马：在离岛的时候也是，在茶室也是，等待你们的时间都有点过于漫长了。
托马：所以想了这个特殊的接待方式。
托马：不过…还是请允许我郑重地向二位道个歉，关于之前的种种「考验」，是必要的形式。
托马：这决定着我能否将你们带到神里小姐的面前，决定着我们能否成为…敢于一同直面雷光的伙伴。
派蒙：别以为你突然严肃认真起来，我就会原谅你！
托马：啊哈…做得太过火了吗，抱歉抱歉。
旅行者：那么…考验的结果呢？
旅行者：直面雷光的伙伴指的是…
托马：你一开始便将自己凌驾于那些「规则」之上，对吧？
托马：因为你的「意志」从未动摇，也不曾屈服。
托马：在很久以前，我们也认识过这样一位伙伴，只是雷光闪过之后…
旅行者：你是说万叶的那个朋友…
旅行者：你指的是在御前决斗中丧命的…
托马：哦~居然连你们也听说过他的故事，看来…
托马：…他的光芒一点也不微弱啊。
旅行者：于是我们可以去见「白鹭公主」了吗？
托马：当然没问题，我会带你们去社奉行所的神里府上。
托马：不过…在这之前，还有个地方希望二位可以随我一同去看下。
派蒙：嗯？什么地方？
托马：只要居住在鸣神岛便没法无视的，正在建设中的那个庞然大物——「千手百眼神像」。
派蒙：这神像周围有种肃杀的气氛…一般人是不会到这里来的吧。
派蒙：欸，仔细看的话…这上面嵌着的都是…
托马：神之眼。
派蒙：神之眼！所以眼狩令收缴来的神之眼，都会砌在这座神像上吗？
托马：你们果然已经听说过眼狩令的事了。
旅行者：将军为何要颁布眼狩令呢？
托马：在解释这件事之前，你们应该知道的吧，正如蒙德是「自由」城邦，璃月是「契约」之都…
托马：而稻妻…则是「永恒」的国度。
托马：雷电将军既是稻妻的最高统治者，同时又是稻妻的神明。
托马：千世万代不变不移的永恒，便是执掌这个国家的「她」的意志。
托马：为此，凭借三奉行来稳固国政，依靠锁国令来断绝人员的流动。
托马：将军想让稻妻维持一种静态，便可以任由时间的长河从两旁流过，唯稻妻岿然不动，直至「永恒」。
派蒙：每个神明都有自己的想法呢…
托马：当然，这也是我自己的理解。至于最近眼狩令的颁布，究其原因…
托马：或许是将军认为神之眼能够提供给人民「变革」的力量，而将军眼中的「永恒」无法准许这样的「不稳定」存在。
托马：于是雷电将军便派遣「天领奉行」的手下四处收缴，并一颗又一颗地，将神之眼嵌入这尊神像。
托马：所以这尊「千手百眼神像」，便可以视作稻妻「永恒」的象征。
派蒙：这样说的话…其实那位雷电将军也算有些自私吧？
托马：哈哈，也只有你们这样的异乡人敢于这么直言不讳地批评雷电将军的做法。
托马：不过…我也认同。眼狩令的确是不该存在的东西，神里小姐从眼狩令颁布的第一天起，就下定了抗争的决心。
派蒙：#欸？{NICKNAME}你怎么了？看你的表情有些不对。
托马：嗯？声音？我没听到啊，刚才发生了什么？
旅行者：刚才那是…什么声音？
派蒙：是呀，你摸了一下神像，然后呢？
旅行者：我似乎听到了…他人的「愿望」。
托马：「愿望」？
托马：嗯…这倒是好像印证了一种说法…
托马：你们有听说过吗？当一个人的愿望强烈到一定程度时，神明的视线就会投射在他的身上。
托马：那就是神之眼的由来…也可以说，神之眼便代表着那个人的愿望。
托马：如果你刚才说的是真的…
托马：那看来…这些民众的愿望比我想象的还要执着呢。
旅行者：神之眼象征的不是力量，而是「愿望」吗…
托马：好了，鸣神岛的游客们，是时候跟我前往下一站——神里府了。
派蒙：可终于要去了吗！
派蒙：这就是稻妻大户人家的宅子吗？没有想象中那么…夸张？
旅行者：毕竟见识过群玉阁。
旅行者：毕竟见识过晨曦酒庄。
托马：欢迎来到神里府，二位贵客，小姐也已经等候二位多时了。
派蒙：是你一直提到的那位「白鹭公主」吧，她在哪里？
神里绫华：咳…咳。
派蒙：屏风后面？
托马：呵呵，作为社奉行的大小姐，神里小姐一般都是这样待客的。
托马：可以说也算是社奉行百年来的习俗，请谅解。
旅行者：似乎可以理解。
旅行者：有点期待落空了的感觉…
派蒙：毕竟是高贵的「白鹭公主」嘛。
神里绫华：二位漂洋过海，旅途劳顿，到府上却又只能这般相见，请恕礼数不周。
神里绫华：我一直很期待二位的到来，从托马的转述中，也确信了二位所拥有的「改变时局」的力量。
神里绫华：如今的稻妻，在眼狩令的推行下，民众的愿望正在被肆意蹂躏践踏。
神里绫华：社奉行虽服务于将军，但因职责的缘故，又是与民生最贴近的一方。
神里绫华：奉行的权力本就源自于民众的信任，如果对这样的情况坐视不理，又怎能够安寝。
神里绫华：旅行者，请将你的力量借给我，我们一定能够…
旅行者：我只是来见雷电将军的。
旅行者：我不是来造反的。
神里绫华：唔…
托马：我说了吧，小姐…那样行不通的…
旅行者：我准备走了。
神里绫华：啊、啊…等一下！请先…先别走…
神里绫华：唔…
旅行者：怎么了？
神里绫华：我会帮你引荐雷电将军，但前提是…你要帮我完成三个小心愿。
派蒙：什么心愿？
神里绫华：是关于，三个失去神之眼的人…等你见过他们，或许就能明白…
派蒙：守护着村庄的武人，过去的眼狩令执行武士，还有曾以天下第一为目标的剑道家是吧…
神里绫华：没错，请尽可能地帮助他们，我会在这里等你们回来。
旅行者：我答应你。
旅行者：好麻烦…
神里绫华：呵呵，那就拜托了。
托马：加油啊，伙计。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】无意义的等待的意义 (ID: 2004)
任务描述：失去了神之眼的村庄守护者，似乎忽然忘却了留在此地的意义…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：让我看看，绫华所说的人在哪里…
真昼：您这是干什么，这么多年了，为什么突然要离开啊？
健次郎：是啊是啊。我们一点心理准备也没有，突然就听到了这个消息…
健次郎：孩子们还盼着您再带他们出去玩呢…拜托您了，请您务必再考虑一下！
派蒙：那位想必就是绫华所说的人了，我们快过去看看吧！
真昼：你是…你也是来挽留手岛先生的吗？
旅行者：发生什么事了？
真昼：手岛先生他啊，自从三十年前来到这里之后，就一直守在这里。
真昼：赶走盗宝团、击退附近的魔物、调解村里的争吵…他为这里付出了许多心血，我们也将他视为最尊敬的人。
真昼：但现在他却突然要离开这里，难道…是我们哪里做错了吗？
真昼：如果可以的话，我们愿意向手岛先生道歉，只求手岛先生能继续留在这里…
健次郎：唉…
旅行者：发生什么事了？
健次郎：要我说，这事说不定跟「眼狩令」有关。
健次郎：手岛先生明明什么都没做错，却被收缴了「神之眼」。然后他就像是…变了一个人一样。
健次郎：我说不上来，但感觉他好像失去了什么重要的东西，独自一人绕着村子转了几圈之后，突然就说要出去云游四海。
健次郎：我们其实也不知道该不该挽留他，但总觉得…不能让他像这样失魂落魄地离开。
派蒙：看来附近的人都很尊敬他呢。
派蒙：你就是手岛先生吧，为什么突然要从这里离开呢？
手岛：我吗？与其说为什么要离开…不如说，我不知道自己为什么要留在这里。
旅行者：你在这里生活了很久。
旅行者：大家也很依赖你。
手岛：是啊，但这并不是我留下来的理由。
手岛：三十年前，我为什么要来这里？三十年来，我又为什么不愿意从这里离开？
手岛：这些我都不记得了。自从「神之眼」被夺走后，我好像忘记了很多事。
手岛：以前的我想留在这里，现在这种执念没了，就觉得出去走走也好。虽然心里还是空落落的。
派蒙：原来是这样…也就是说，我们只要帮你找到留下来的理由，你就不会走了对吧？
派蒙：嗯…不过，连你本人都已经忘了，这可怎么办啊。
派蒙：要不你再努力回忆一下，看看能不能「咻」地一下想起来？
真昼：说起来，上次给手岛先生送水果的时候，好像见到手岛先生正在写日志？
手岛：我有这样的习惯吗？说实话…我已经不记得了。
真昼：有的有的！当时手岛先生还说，要把一些有趣的事记下来，之后有重要的用途来着。
派蒙：太好了！感觉只要找到日志，就可以留住这位手岛先生呢。我们去附近看看吧。
真昼：那就拜托你们了…我们先回村子里，把手岛先生的情况告诉其他人。
派蒙：这个似乎就是手岛先生的日志了。
派蒙：让我看看…
派蒙：「今天和村子里的大家一起做了干烧香鱼，我的手比较笨，不小心把锅烧糊了，只好假装自己做的是干烧黑鱼。」
派蒙：「今天救了村里落水的小孩，他说自己的好朋友邦布还在水里。我捞了一下午，才知道邦布原来是他养的小螃蟹。」
派蒙：「今天去放风筝，线突然断了。我追啊追，发现追不到，就找了个地方坐下来，看着它越飘越远。」
派蒙：唔…好像都是一些日常的小事呢。
派蒙：哦？等等，快看这个！
派蒙：「今天又去了附近的神龛祈祷，在那里坐了许久。你送的御守有些褪色了，但依然是我最珍贵的东西…」
派蒙：感觉是有用的信息呢，我们去神龛那边看看吧！
派蒙：这就是手岛先生说的御守呀。
派蒙：看上去像是女孩子的东西呢，不管是颜色，还是图案…
派蒙：如果手岛先生一直拿着它的话，上面或许会残留手岛先生的元素力，能不能靠这个做些什么呢？
派蒙：找到了！这里应该就是手岛先生经常来的地方了。
派蒙：土壤有被动过的痕迹…难道说手岛先生是在这里埋藏了什么宝贝，才一直留在这里的吗？
派蒙：值得手岛先生在这里守了三十年的宝贝，一定很了不起。快点挖出来看看吧~
派蒙：这个是…一封信？信纸都已经泛黄了，看上去像是很久之前写的了。
派蒙：绀田村，好熟悉的名字，是哪里来着？
旅行者：就是这里。
派蒙：欸？所以那位手岛先生，其实是在这里等人吗？
派蒙：但是已经过去三十年了啊，还是没有等到吗…
派蒙：总之，先把这些东西交还给手岛先生吧。
手岛：不错，这日志上确实是我的笔迹，御守与信…应该也是我的东西。
手岛：虽然上面所写的东西，我已经忘记了。
手岛：但是，我应该确确实实地在这里等过一个人，等了三十年。
手岛：在这期间，我每天把有趣的事情记录下来，为的是今后重逢的时候，能够把这三十年的岁月一一讲给她听。
手岛：期间真是发生了很多事情…时间过的好快，一转眼都这么久了。
手岛：为什么我会把这么重要的事情忘掉呢？仔细想想，神之眼被夺走后，我感觉自己好像被抽空了。
手岛：爱也好，遗憾也好，与她有关的一切，全部都消失了…
旅行者：你会难过吗？
手岛：好像，也没那么难过。
手岛：毕竟我已经忘记她是谁了。她的容貌、她的声音、她和我经历过的事情，我都已经记不清了。
手岛：就好像她从未出现在我的身边…就好像这些年不过是一场模糊的梦。
旅行者：那你还要离开吗？
手岛：不了吧…都已经等了大半辈子，还是继续等下去吧。
手岛：只是，如果等到了她，却连她的名字都叫不出来的话，会不会让她感到难过呢？
手岛：一旦想到这一点，我的心里就确实有些难过了。
手岛：奇怪，我明明都不记得她，为什么还会有这样的想法？之前也是，总觉得心里空落落的，好像缺了什么一样…
手岛：不管怎么说，谢谢你们帮我找回了留在这里的理由。
手岛：我会继续留在这里等她的。
派蒙：尽管手岛先生说他不怎么难过，但是不知道为什么，我感觉好难过啊…
旅行者：我也一样…
旅行者：失去难过的理由才是更难过的事吧。
派蒙：果然如同绫华和托马先生他们所说…失去神之眼的话，愿望有关的一切也会同时失去…
派蒙：这就是手岛先生之前那种状态的原因吧。
派蒙：至少我们也算帮到了他…吗？
派蒙：唉…我们去找下一个人吧！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】愿仁义之人被仁义以待 (ID: 2005)
任务描述：失去神之眼后被民众所「刁难」的武士，究竟经历过什么才会使他落得这般田地？
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：奇怪，据说「天领奉行」直属于将军管辖，统管稻妻治安方面的事宜，眼狩令就是他们在执行。
派蒙：可为什么他们要对自己的同伴下手呢？
派蒙：想不明白…等等，那边似乎发生了争吵，我们先过去看看吧。
大森：我说，这个月的救济粮，你是打算不给了吗？
悠也：我们一家人可都等着这些粮食养活呢！今天不给我们一个说法，你就别想走！
黑泽京之介：说了多少遍，我不知道什么救济粮…
大森：还在骗人，那可是救命的粮食，不是给你们这些武士中饱私囊用的！
悠也：武士就能为所欲为了吗！我要去天领奉行所告你！
旅行者：「救济粮」指的是…
大森：你是谁？跟黑泽是一伙的吗？
派蒙：不不不，我们只是路过的普通人。
派蒙：听到你们在争吵，就想过来看看情况。
大森：原来是这样。正好，你来帮我们评评理——
大森：这个叫黑泽的武士，是幕府军的人。幕府军在这附近派发救济粮，他就是负责人。
大森：以前我们只要找到他就可以领到粮食，但现在他突然不给了。
大森：一定是他起了贪念，打算自己吞掉这批粮食！可是没有这批粮食，我们就要饿肚子了啊！
悠也：根本就没人考虑我们的感受…以前还觉得他是个有良心的人，现在看来他和别的武士一样坏。
悠也：怪不得连「神之眼」都被收回去了，雷电将军治理国家也不想要这样的人协助吧。
派蒙：原来这个人就是绫华说的人呀，可绫华为什么要我们帮助这种人呢？
派蒙：我们还是问问这位叫黑泽的武士是怎么想的吧。
黑泽京之介：什么救济粮，我听都没听说过这种事！
黑泽京之介：不知道这些人从哪听说了一些传闻，就想跑过来讹诈我。可笑，我要是有救济粮可以私吞，还会穷成现在这个样子？
黑泽京之介：我自己家都揭不开锅了…没什么事就让开吧，我还有事要做。
旅行者：听说你失去了神之眼…
黑泽京之介：这倒是真的。幕府军的人说我对眼狩令不满，一直在消极怠工，还说我对不起雷电将军，就把我的神之眼收走了。
派蒙：奇怪，你是眼狩令的执行者呀，为什么会对眼狩令不满呢？
黑泽京之介：这个…说实话，我也记不清了。
黑泽京之介：我只记得，那时候我好像每个月都会做些什么事情，不过现在完全不想做了。
黑泽京之介：不仅不记得了，还隐约觉得心里不太舒服…好像谁欠了我什么东西一样。
派蒙：跟「救济粮」有关吗？
黑泽京之介：我没有私吞救济粮！还是那句话，如果有救济粮可以拿，谁愿意像我现在这样过苦日子？
黑泽京之介：而且我家刚刚还被盗宝团洗劫了…对了，我刚刚是追着盗宝团来这里，突然被拦下来的。
黑泽京之介：你们要是不信的话，去教训一下盗宝团，问问他们，我家到底有没有「救济粮」？
派蒙：唔…感觉他看上去不像是在说谎呢。
派蒙：但是也不能确定…我们还是抓个盗宝团的人问问看吧。
派蒙：顺着盗宝团留下的痕迹，应该就可以找到他们了。趁盗宝团还没有跑远，我们快追上去吧。
阿贤：大哥，今天的收获好像不错啊。
阿贤：咱们去的那几个武士家，除了其中一个特别穷之外，基本都富得流油，这下可发财了。
忠夫：这点钱算什么，这只是咱们兄弟发家致富的第一步！
忠夫：今天开始，我会带着你们在盗宝行业闯出一番名堂，让我们威名远扬！
阿豪：老大威武！
派蒙：…看来他们就是我们要找的盗宝团了，让我们去教训他们一下吧。
阿贤：可恶，怎么会这样…我的钱，那可是我们辛辛苦苦偷来的啊……
阿贤：老大，快想想办法啊！
忠夫：咳咳，这个…我看你身手不错，不知道有没有兴趣加入盗宝团，与我们共谋大事？
旅行者：先把黑泽的事情告诉我。
旅行者：听说你们洗劫了黑泽的家。
忠夫：黑泽？哦哦…我想起来了。
忠夫：你们原来是他派来的？晦气，真是晦气，我就不应该顺路去他家…
派蒙：黑泽的家里怎么样？有很多粮食吧？
忠夫：粮食？没有没有，而且家里乱糟糟的，倒是…有个盒子挺别致的，我猜里面准有宝贝。
忠夫：本想回去再打开的，担心被什么其他人盯上。
忠夫：但既然被你们抓了，干脆就拿这盒子来赎我们自己吧，你看成不？
派蒙：算你们有诚意，快打开看看吧！
阿贤：啊！
忠夫：这是！
阿豪：欠、欠条？
派蒙：还有好多的样子…
派蒙：好像是写给杂货店葵小姐的欠条，哇…欠了好多钱呢。
派蒙：究竟是怎么回事呢…我们去杂货店问问吧。
派蒙：喂，你们走吧！当心下次不要再被我们逮到！
阿贤：好！好！谢谢小老爷。
阿豪：拿欠条赎了我们的身…是不是算我们赚钱了呢？
忠夫：快走吧你！
葵：「九十九物」，无所不有。客人想要买点什么？
葵：还是说…想要打听些什么？
旅行者：这欠条…
葵：呵呵，原来是黑泽先生的朋友，客人是来替黑泽先生偿还债务的吗？
派蒙：不不不，我们只是想打听一下「欠条」的来历…
派蒙：黑泽为什么会欠这么多钱，他在这里买了什么贵重的东西吗？
葵：让我想想…
葵：黑泽先生会定期在我们这里购买大量粮食，不过用的是他自己的薪水。
葵：但是最近粮价上涨，黑泽先生自己的薪水已经不够了。他就开始向我们打欠条，通过赊账来换取等量的粮食。
派蒙：原来「救济粮」是这么来的。
派蒙：可是黑泽为什么一定要买「等量」的粮食呢？粮价上涨的话，少买一些不就可以了吗？
葵：客人不妨想一下。领取「救济粮」的民众，在拿到这些粮食之前，一定会反复思考这些粮食能支撑多久。
葵：他们精打细算，日夜核对，拿到手的时候却发现数量比预想中要少…黑泽先生认为，这会让他们感到很失望。
葵：为了照顾他们的感受，黑泽先生宁愿通过赊账来换取等量的粮食。
派蒙：这些粮食，实际上是黑泽自己买下来的…
派蒙：他们没有感谢黑泽，反而还在不停地责怪他…
葵：人的态度往往取决于他们的处境，在生存问题面前，大多数人是不会顾虑那么多的。
葵：在我看来，如果黑泽从一开始就公布「救济粮」的来源，现在面临的麻烦应该会少一点…
葵：当然，也只是少一点而已。他所做的，本来就是一件出力不讨好的事情。
葵：至于他为什么要花钱购买粮食救灾，又为什么不愿留下姓名供人感激…这些我就不清楚了。
葵：如果你们好奇的话，直接去问问黑泽先生如何？
旅行者：他也不记得了。
葵：哦…说起来，他好像刚刚被收缴了「神之眼」…
葵：这就有点麻烦了…如果黑泽先生还不清欠款的话，他大概就只能卖掉那把他很珍视的刀了。
派蒙：刀？那是什么？
葵：黑泽先生没有跟你们说吗？他有一把很宝贝的刀，常年带在身上。
葵：我也曾向他询问过刀的来历，黑泽先生说是他的父亲送的，再高的价格都不会卖掉。
葵：当时我还感到有些遗憾，毕竟在我看来，世间万物都有价格，只要能开出相应的价码，应该什么都买得到。
葵：你们也可以问问黑泽先生关于刀的事情。说不定你们要找的答案，就在那把刀上。
葵：当然，在那之前，也请客人先结清一下这次的账单…
派蒙：但我们明明什么也没有买呀？
葵：呵呵，「情报」也是货物的一种，不是吗？
葵：不过，关于黑泽先生的情报倒是并不贵，毕竟黑泽先生也没有特别叮嘱我们要保守秘密。让我想想…两千摩拉就好。
旅行者：好吧。
派蒙：至少我们知道了「救济粮」的来历，还有黑泽一直带着的那把刀…
派蒙：再去找黑泽问问吧，看看他能不能想起来什么…
派蒙：怎么只有你一个人在这里呀，刚刚缠住你的那两个人呢？
黑泽京之介：我对他们说，再不走的话，我就拔刀了。他们就走了。
黑泽京之介：果然，这比用言语说服他们方便多了。或许，今后我也应该…
黑泽京之介：盗宝团的事情查清楚了？我没有骗你们吧。
旅行者：其实…
派蒙：大概就是这样。其实你真的有发「救济粮」，只不过这些粮食是你自己掏钱买的。
黑泽京之介：怎么会…以前的我是这样的人吗…
黑泽京之介：我完全没有印象了。就算你告诉我了这些事情，我也想不起来了。
黑泽京之介：以前的我为什么要做这种事？这不是自讨苦吃吗？真是难以理解…
黑泽京之介：不过确实，刚刚握住这把刀，对他们两个施加威胁的时候，我也感受到了身体在本能地抗拒。
旅行者：这把刀…
旅行者：能让我们看一下吗？
黑泽京之介：这把刀，曾经是我老爹的佩刀。
黑泽京之介：我记得小时候有一次，我从老爹那里偷出来了这把刀，想要在邻居家的孩子面前炫耀一番，结果被老爹狠狠地教训了一顿。
黑泽京之介：他跟我说…说什么来着…奇怪，我又记不清了。
黑泽京之介：「神之眼」被夺走之后，我好像忘记了很多重要的事情。记忆里是大段大段的空白，不管怎么想都想不起来。
黑泽京之介：只记得老爹好像说过，这把刀上面，有他一生的信条。而他在离开这个世界之前，亲手把刀交到了我的手里…
黑泽京之介：还对我说，拿着这把刀，就应该…
派蒙：嗯…仔细看看的话，这个刀柄上是不是刻着字？
派蒙：旅行者，你能看出来上面刻着什么吗？
旅行者：是「仁义」。
黑泽京之介：「仁义」？
黑泽京之介：这么说的话，好像就能解释得通了…
黑泽京之介：不惜负债累累，也要让他人获得幸福，这就是我曾经最大的愿望吧。
黑泽京之介：但「仁义」，有什么用？我践行此道，用自己的钱买粮食救济他们，可结果呢？
黑泽京之介：天领奉行夺走了我的神之眼，而那些被我救济的人也不愿意理解我！
黑泽京之介：最讽刺的是，我朝他们拔刀的时候，还会感受到心痛。
黑泽京之介：我做不了好人，连坏人都当不了！我到底…到底该怎么办啊…
派蒙：又是一个好可怜的人…
派蒙：关于他欠钱的事，有空我们和托马他们说一下吧，社奉行应该会支援他一下的吧？
派蒙：总不能真的让他把自己珍视的刀也卖掉…
旅行者：失去神之眼…
旅行者：好像确实很可怕。
派蒙：嗯…原来失去愿望是这么可怕的一件事。
派蒙：好在你没有神之眼，对吧？
派蒙：我们还是去下一个失去神之眼的人那里吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】剑道家的道路铺满剑道梦的碎片 (ID: 2006)
任务描述：以天下第一为目标的剑道家在失去神之眼后忽然陷入疯狂，你决定帮助他的徒弟调查原因…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：第三位失去「神之眼」的人，好像是附近很有名的剑道家呢。
派蒙：听说他是「明镜止水流」的现任掌门，感觉很厉害的样子…
派蒙：这里就是他的剑道馆了，正好有人在那里，我们过去问问吧。
纯也：师妹，不要太伤心了，师父一定会没事的。
纯也：以前那些来踢馆的家伙，不管他们有多强，最后不是都被师父打跑了吗？
菜菜子：但我还是有些担心…
菜菜子：因为以前，不管局面多么危险，师父都不曾动摇过。但现在…
纯也：那是因为师父中邪了！等这次驱邪仪式之后，师父一定会顺利康复的。
派蒙：那个，发生什么事了吗？
纯也：…你们是谁？
纯也：不管是闲杂人等，还是想趁师父中邪过来闹事的家伙，都给我闪开！
纯也：不然，别怪我手里的剑不客气！
派蒙：不是啦，其实我们是来…嗯…
旅行者：我们是来拜师的。
纯也：拜师？
派蒙：对对对，我们听说「明镜止水流」的掌门非常厉害，所以特地从很远的地方赶过来拜师学艺。
派蒙：不过刚到这里，就听你们在说「中邪」什么的…
纯也：看你们的服饰，确实不像是本地人。
纯也：非常抱歉…因为最近上门找麻烦的人太多，我们也不得不小心防备。
纯也：你们来的有点不巧。师父他最近不幸中邪，身体还没恢复，暂时不能收你们为徒。
旅行者：我可以等他康复。
旅行者：不拜师成功我就不回去。
纯也：看来你拜师的心确实很虔诚。这样吧，我和师妹先介绍一下师父的情况，是走是留，之后由你自己决定。
纯也：我们的师父叫做土门，这个名字你们应该听说过了。
纯也：自学剑有成之后，师父他曾连续击败许多有名的剑道家，未尝一败。
纯也：师父曾说过，他的目标是成为「天下第一」的剑道家。
纯也：在训练我们的同时，他仍在不停地磨练自己的剑道，我们也被师父的热情感染，拼命追赶着师父的脚步。
纯也：可是…
菜菜子：可是前段时间，师父的「神之眼」被夺走，整个人也突然性情大变。
菜菜子：他不但经常念叨一些奇怪的东西，还不准我们练剑…
菜菜子：我和师兄商量了一下，感觉师父应该是被邪祟附身了。所以特地请了「鸣神大社」的巫女来帮忙驱邪。
菜菜子：但说实话，我也不确定师父能不能好起来…
派蒙：「鸣神大社」，那是什么呀？
纯也：你们不知道鸣神大社吗？那是鸣神岛最大的神社，掌管神社的大巫女，据说与雷电将军大人关系匪浅。
纯也：虽然我们没办法请动那位大巫女亲自出手…但即便是鸣神大社中普通的巫女，对驱邪一事也有着绝对的权威。
纯也：所以放心吧师妹，师父他一定不会有事的。
纯也：驱邪仪式会在晚上举办，如果两位感兴趣的话，也可以过来看看。
派蒙：邪祟附身…被夺去神之眼还会引发这样的问题吗？我们晚上再来吧。
纯也：嘘…你来了？幸亏你来得晚，没有见到师父刚刚发疯的样子。
纯也：刚刚师妹搀扶着师父，偶然听到师父正小声念叨着一些名字。
纯也：师妹问他们是谁，师父突然就露出了惊恐的表情，一把将师妹推开。
纯也：师父他似乎很痛苦，捂着耳朵，一双眼睛通红通红的，不停地四下环顾。
纯也：他一直在叫一些名字，有些我们认识，有些我们不认识，似乎都是师父曾经击败过的剑道家。
纯也：其中一个名叫安西的，是师父曾经的师兄，不过早年被师父击败之后，就一直在居无定所地流浪。
纯也：刚刚师父叫了好几声他的名字…唉，幸亏神社的巫女打昏了师父，驱邪仪式才能继续下去。
纯也：现在驱邪仪式已经开始了，我们还是安心等待结果吧。希望师父没事。
纯也：你们在这等一会儿，我去拿点水来，万一师父等下醒过来，不能没有水喝。
派蒙：…嗯？
派蒙：刚刚好像有一个鬼鬼祟祟的家伙跑过去了，难道说是打算破坏「驱邪仪式」吗？
派蒙：不能让他得逞。旅行者，我们赶快跟上去看看吧！
？？？：你们…你们怎么跑得这么快…
？？？：你们真的是土门的徒弟吗？怎么感觉速度比土门还快…
？？？：还是说几年不见，土门的身法又精进了？
派蒙：喂！现在应该我们问你吧，你到底是谁？
派蒙：鬼鬼祟祟的，看上去就不像好人！
？？？：不像好人？哼，当初我和土门一起学剑的时候，你们还不知道在哪呢。
？？？：虽然已经不想再提起那段往事，但真要说起来，土门还得叫我一声师兄。
派蒙：师兄？难道说你就是…
安西：没错，我就是安西。
旅行者：那你为什么要跑？
安西：…因为我不想再见到土门，也不想再见到跟他有关的人。
安西：当初，我与他一同学习「明镜止水流」，师从同一位剑道家。
安西：我比他早五年拜入师门，是所有人眼中沉稳可靠的师兄。
安西：明镜止水流追求「心无杂念」，所以绝大部分弟子都淡泊名利，我也不例外。
安西：但土门不一样，他拜入师门第一件事，就是笑着问师父，「如何才能成为天下第一」。
安西：师父当时训斥了他，说剑道不是用来争夺虚名的。练剑几天就奢求最强之名，说明他内心浮躁，永远也学不好剑。
安西：当时，我也是这么认为的…但后来，土门的剑术成长飞快，甚至逐渐追上了我。
安西：那时候，我才意识到，土门其实早就已经做到了「心无杂念」。
安西：他的内心中只有「成为天下第一」这一件事。他追求的是剑道的极致，无论遇到多少挫折，他都能重新振作起来。
派蒙：感觉是一个很厉害的人…但为什么你不想再见到他呢？
安西：因为在他到来之前，我曾对继承「明镜止水流」志在必得。
安西：毕竟在师父的众多弟子中，我天赋最好，练剑时间最长，背负着所有人的期望。
安西：但是他的到来改变了这一切。我在与他的比试中落败，丢尽了脸面与地位，从师门中落荒而逃。
安西：后来听说，他又去找师父比试，而师父年事已高，在那场比试中耗尽了最后的元气…
安西：那之后，我再也不想跟他有任何交集。可扪心自问，我还是认可他的剑术，认可他追求剑道的心。
安西：所以听到他疯了的消息时，我的第一反应就是假的。他怎么可能会疯呢？他是将「明镜止水」贯彻到极致的人啊。
安西：所以我想悄悄过来，看看他是不是真的疯了。但我没想到，他还会叫我的名字…我还以为他早就忘了我了。
安西：总之，我没有害他的想法，只是想来确认一下而已。
安西：回去吧，我的话说完了，驱邪仪式…估计也要结束了。
派蒙：嗯…看来他并不是想破坏「驱邪仪式」呢，是我们误会他了。
派蒙：不过，也不知道应不应该带他回去…我们还是先去看看「驱邪仪式」进行的怎么样了吧！
菜菜子：什么？你说师父他不是中邪？
菜菜子：难道师父是自己疯掉的？这怎么可能…我不信，这里面一定有问题！
纯也：师妹，别激动…
稻城萤美：抱歉，以我的能力，确实看不出土门先生被附身了。
稻城萤美：不过，这世上的邪祟千奇百怪，有很多我也未曾见过，倒也确实不能妄下定论。
稻城萤美：而且，事情未必没有转机。刚刚我得到消息，八重大人似乎有兴趣见一见你们的师父。
纯也：八、八重大人？是我理解的那位八重大人吗？
菜菜子：「鸣神大社」的大巫女…八重大人？太好了，这下师父一定会没事的…
稻城萤美：没错，八重大人博古通今，亲手祓除过无数灾厄与邪祟。
稻城萤美：你们的师父到底是不是被邪祟附身，我无法确定，但八重大人可以给出准确的答案。
纯也：请问巫女大人，我们面见八重大人，需要做什么准备吗？
稻城萤美：不需要。唯一的要求，就是准时抵达「鸣神大社」，八重大人不喜欢无意义的等待。
稻城萤美：我先走了，之后「鸣神大社」再见。祝土门先生早日恢复如常。
纯也：没想到八重大人竟然会注意到我们的师父…
菜菜子：师兄是觉得师父名气不大，不值得八重大人关注吗？
纯也：没有没有，绝对没有！师妹你误会了！
纯也：只是，那可是八重大人啊！传闻中能跟将军大人关系密切的大巫女…
纯也：咳。总之，明天你也一起来吧。
纯也：你千里迢迢地跑过来拜师，不论如何，我们「明镜止水流」也会给你一个结果。
旅行者：我会来的。
派蒙：是呀，我们也很好奇，那位「八重大人」到底是什么人。
派蒙：通过她，说不定也能打听到一些关于雷电将军的消息…
派蒙：那、那位就是「八重大人」吗…和纯也说的一样，好强的气场啊。
派蒙：而且，她刚刚是不是往我们这边看了？
派蒙：也可能是我看错了…我们和她应该是第一次见面吧。
土门：不要过来…不要再靠近我了…
土门：我已经不练剑了，求求你们放过我吧…
稻城萤美：如您所见，八重大人。
稻城萤美：土门先生一直都是这个状态。他似乎能看到曾经输给他的人，如今正围在他身旁破口大骂，让他感到非常痛苦。
菜菜子：八重大人，我师父他…是被邪祟附身了吧？
菜菜子：师父他以前完全不是这个样子的…师父他曾经，无论发生什么都是笑着的。
八重神子：…
八重神子：很遗憾。你师父身上，并没有什么邪祟。
菜菜子：怎么会…那师父他…
八重神子：没错，他是自己变成这个样子的。
八重神子：因为承受不住巨大的压力，内心出现了崩溃。心智受损，而后变得疯癫。
八重神子：就像落水的人一样，手忙脚乱地挣扎，还是坠入冰冷黑暗的深海。
八重神子：至于「诱因」，我想应该是失去神之眼吧。被夺走了神之眼，也就意味着被夺走了「愿望」。
纯也：「愿望」…可是八重大人，如果只是被剥夺了愿望，师父不应该变成普通人吗？为什么会疯掉呢？
八重神子：你们的宗派，叫做「明镜止水流」，对吧？
八重神子：名字是好名字，可是这世间啊，哪里有真正的「明镜止水」呢…
八重神子：自称淡泊名利的人，被师弟击败后也会愤然离场。年迈的剑道家依旧心怀不平，想与自己教出来的弟子再比试一番。
八重神子：那么看似心无杂念的人，在亲手击败自己的师父与师兄时，又是否真的毫无波澜？
菜菜子：八重大人的意思是…
八重神子：剑之一道，千变万化。想要夺取剑道的天下第一，对凡人来说谈何容易。
八重神子：需要双手执剑，不断地击碎他人的梦想。这其中，也包括与他至亲至近之人。
八重神子：所以，唯有对「成为天下第一」的愿望心怀执着，他才能将痛苦暂时抛在脑后，继续向前。
八重神子：当这个愿望消失的时候，他就会开始自我怀疑，在恐惧中挣扎，变成现在这副样子…
八重神子：呵呵，就好像我那位不成器的朋友一样。
菜菜子：原来，师父一直在承受这样的痛苦…
土门：对不起，都是我的错…
土门：父亲、师父、师兄…
安西：够了！！
派蒙：欸？这不是我们之前遇到的，土门先生的师兄吗？他怎么来了…
派蒙：是跟着我们，偷偷找到这里来的吗？
土门：安西…为什么会有两个安西…你到底是人是鬼？
土门：你是来找我报仇的对吧…我知道…当初我不该…
安西：我对你确实没什么好感。但，我也不想听你的道歉。
安西：这么多年过去，我早就已经想通了。当初你没有做错什么，是我自己…是我自己抹不开面子，逃出了师门。
安西：我相信绝大部分被你击败的人，都没有责怪过你。相反，我们会将自己的愿望寄托给你，希望你可以走得更远。
安西：我知道，你的愿望已经被夺走了，所以你无法再回应我们的期待…
安西：但你不该夺走他们的愿望！「不停磨练剑道，成为天下第一」，这不是你教给他们的吗？
土门：可是，说不定有一天，他们也会像我一样…
土门：靠着一腔血勇，追逐天下第一，说不定一开始就是错误的。
土门：如果有一天，他们也会变成我这个样子，我倒宁可他们一直停在那里，不要再往前走了…
安西：…你有问过他们的想法吗？
菜菜子：师父…当初师父把我从海盗手里救下来，我就决定此生要追随师父的脚步。
菜菜子：我不知道自己将来，会不会像师父一样感到痛苦。但我知道，现在的我，还不想停下脚步。
菜菜子：我想有一天，能够堂堂正正地挺起胸膛，告诉所有人，我是师父的弟子，是「明镜止水流」的传承者！
纯也：不光是师妹啦…我们大家，其实都是这么想的。
土门：你们…
安西：看吧…你其实，可以把愿望托付给他们的。
安西：「愿望被夺走」这种事，我没有经历过，也不懂。但当初被你轻松击败的时候，我也感受过愿望破裂的声音。
安西：但…就像我把自己的愿望托付给你一样，你也可以把愿望寄托在他们的身上。
安西：你和我不同，当初我离开的时候一无所有，但至少你还有这么多优秀的弟子。
土门：…我明白了。
土门：抱歉，作为「明镜止水流」的宗家，让你们担心了。
土门：现在的我，对成为天下第一已无执着…内心的空虚与痛苦无法消解，很难再做到「心无杂念」。
土门：但我作为你们的师父，仍然会把我毕生所学，尽数教给你们。
土门：这一点，请师兄监督。
安西：我自然会监督，不然谁知道你小子会不会哪天又疯了…
安西：不过我已经习惯了闲云野鹤的生活，就不留在道场了。偶尔去你那溜达一圈，看看你有没有在偷懒。
安西：愣着干什么，谢过八重大人，然后回家吧。
派蒙：嗯嗯，被夺走的愿望，就交给弟子们去继承…也算是顺利解决了吧？
旅行者：嗯，姑且算是告一段落了吗…
稻城萤美：旅行者，请留步，八重大人有话想对你说。
八重神子：…果然，并不是我的错觉。
八重神子：来自异乡的风，将为这片海域吹来新的生机…
八重神子：我们的相遇，有些为时过早。但你踏上这片岛屿的时机，却刚刚合适。
八重神子：…为了不辜负我的期待而努力吧，小家伙。
旅行者：……
派蒙：嗯？那位八重大人，好像对你很感兴趣呢。
派蒙：真是玄妙莫测的人，她的话又有什么深意呢…
派蒙：唔还是下次再说，现在我们还是赶紧回去，向神里小姐汇报吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】于狱中绽放之花 (ID: 2007)
任务描述：在实现了神里绫华的三个心愿后，你成功获得了她的信任，那么下一步行动是…
────────────────────────────────────────────────────────────

神里绫华：这样见面还是第一次，旅行者和派蒙，呵呵。
神里绫华：你们帮助那几位「朋友」的事，我都已经听说了，真是辛苦你们了。
旅行者：其实没帮上什么忙…
旅行者：失去神之眼的伤害，无法彻底弥补。
派蒙：是啊，只要没法拿回神之眼，感觉做什么也无济于事…
派蒙：欸，话说绫华，你这次怎么可以出来见人啦？
神里绫华：呵呵，因为那三件事之后，我已经把你们当做我的朋友了，就像我也不会隔着屏风和托马说话一样。
托马：嗯嗯。
派蒙：等一下，托马不是你的那个…仆人吗，我才不要当家仆嘞。
神里绫华：噗…哈哈，小派蒙可真是风趣，托马作为我的近仆之前，更优先是我的朋友哦。
派蒙：嗯…感觉从屏风后面出来的绫华小姐，气场也不同了。好吧，那就做你的朋友吧。
旅行者：好吧。
旅行者：那就做你的朋友吧。
神里绫华：呵呵，多谢二位。
神里绫华：回到正题上来，在看到那些失去神之眼的人的苦痛之后，你们作何感想呢？
旅行者：希望他们可以得到解脱。
旅行者：或许有比死亡更难过的事。
神里绫华：在作为神明的将军大人眼里，众生也许只是一个个「生命」而已…
神里绫华：雷鸣、凄光、狂风、骤雨…它们的到来也永远不会顾及凡人的感受。
神里绫华：但如果是你的话，一定能体会得到吧？
旅行者：……
神里绫华：看来，你们能理解我的心情了，既然这样，不知能否再考虑一下…
旅行者：我愿意帮你，对抗眼狩令。
神里绫华：啊，是真的吗！
旅行者：不过，之前你的诺言，也要兑现。
神里绫华：嗯，那是自然，呵呵。
托马：好吧，真有你的，小姐。
神里绫华：#我就说{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}不会置之不理的，我果然没有相信错人。
神里绫华：那么，至于那些…秘密的事，我们还是移步木漏茶室再做讨论吧？以免牵连社奉行里的一般人。
派蒙：又到这里了…
托马：你们先聊，我去帮你们望望风吧。
派蒙：这里究竟是什么地方，为什么总要来这里集合呀？
神里绫华：曾经这里是将军赐予社奉行的封地，唯社奉行的神里家才能规划、建设、修缮，甚至管理出入人员。
神里绫华：这都是由于社奉行统管祭祀事务的特殊性，许多时候需要旁人回避。
派蒙：我知道了，需要一点神秘感。
神里绫华：后来在城中的祭祀事宜变少了以后，先辈们就修建了这座仅社奉行相关人员才能自由进出的茶室。
派蒙：唔，那确实很适合作为秘密基地。
神里绫华：#好了，既然这里可以畅所欲言，那么{NICKNAME}还有什么问题要问吗？
旅行者：雷电将军是个怎样的神？
神里绫华：将军大人她…我虽然见过将军大人的次数很少，大多都是各种祭祀仪式上…
神里绫华：记忆中除了威严、尊贵和无与伦比的威压感之外，最让我印象深刻的便是…
神里绫华：她的情感似乎非常淡薄，比起「统治者」或许更像一个无情的「执行者」，以各种形式践行着「永恒」这唯一的目标。
旅行者：没有其他人反抗眼狩令吗？
神里绫华：其实…对绝大部分人而言，眼狩令是一件事不关己的事。
神里绫华：毕竟能够得到神之眼的人少之又少，甚至可能还会招来嫉妒。
神里绫华：因此大部分民众只会选择冷漠处之。
派蒙：怎么这样…有点令人生气。
神里绫华：不过除了我们之外，还是有远在海祇岛的「反抗军」存在的。
派蒙：反抗军？专门反抗眼狩令吗？
神里绫华：嗯，许多已经失去或者害怕失去神之眼的人，都在海祇岛的珊瑚宫麾下组成了反抗组织。
神里绫华：至于珊瑚宫…海祇岛的珊瑚宫自古便和鸣神岛的幕府存在着信仰上的冲突。
神里绫华：也不知由他们领导的反抗军，是否别有所图呢…
旅行者：你有试过正式提议反对眼狩令么？
神里绫华：当然试过，可每次废除眼狩令的提案提交到天守阁，都会因天领奉行和勘定奉行两方的否决而作废…
神里绫华：他们一直摆出一副无条件支持将军决定的态度，没有任何商讨的意思。
神里绫华：不过话说回来，将军忽然做出眼狩令这样的决定，又是否有什么来由呢…
旅行者：没有什么问题了。
派蒙：我还有个问题！
神里绫华：嗯？派蒙想问什么？
派蒙：你们想好要怎么对抗眼狩令了吗？
神里绫华：老实说…没有。
派蒙：欸！
神里绫华：毕竟，要对抗眼狩令，就相当于要对抗神明啊。光是做好这样的觉悟，就已经很难了。
派蒙：那、那要怎么办？
神里绫华：所以目前为止，我们能做的只是想办法减少眼狩令的损失。
神里绫华：比如藏匿神之眼的持有者，或者制造假的神之眼来应急。
派蒙：神之眼，居然还能造假！
神里绫华：可别小瞧花见坂那些手艺人的工艺，他们可以打造出肉眼难辨的神之眼仿品。
旅行者：莫非温迪的…
旅行者：我也想弄一个…
神里绫华：可现在的问题就是，一直帮助我们伪造神之眼的正胜师傅，在前些天被天领奉行的人给逮捕了。
派蒙：还是被发现了吗！
神里绫华：嗯，我们也知道这不是长久之计，暴露是没办法的事…但我们绝对不能放弃正胜师傅。
旅行者：他救过很多人。
旅行者：所以一定要救他。
神里绫华：我也是这样想的，但劫狱的事…碍于我和托马社奉行的身份，一旦暴露便会牵连整个神里家，恐怕此后的行动也再难有庇护。
旅行者：那就把这件事抛给我吗？
神里绫华：呵呵，我们当然也不会把这件事完全甩给你一个人。
神里绫华：做好准备的话，就到花见坂去吧，那里有一家叫做「长野原」的烟花店，你会找到可以帮你的人的。
大河原五右卫门：乖乖交出来吧，别等我动手。
大河原五右卫门：如果你以为你能用元素力反抗眼狩令，那最好还是脑子放清醒一点。
大河原五右卫门：你知道以前这样做过的人…都没什么好下场吧？不过是自讨苦吃而已。
半四郎：放我一马吧，这神之眼我刚得到不久，我发誓不会用好不好…
派蒙：居然碰上了收缴神之眼的现场，不能坐视不理吧？
旅行者：我们上！
？？？：喂~等等、等等…
派蒙：嗯？那边有个人在叫我们。
？？？：这边这边！过来过来！
派蒙：怎么了？情况紧急，我们准备…
？？？：嘘…看戏就好。
派蒙：喂！你这个人怎么这样，不要因为自己没有神之眼，就这样看别人的热闹…
派蒙：…欸！不对，你身上好像有啊！
？？？：嘘！小点声小点声，一会儿连我的也要被他发现了！
半四郎：好吧好吧，我认了，武士大人。
大河原五右卫门：哼，很好。走吧！
派蒙：怎么办，他已经把神之眼交上去了，莫非他不知道这样做的后果…
派蒙：呜…都怪你一副事不关己的样子，耽误了时机。
半四郎：宵宫小姐，多谢多谢！好在有你刚才塞给我的假货，不然可就真栽了。
宵宫：没事~！你自己演得也挺精彩的嘛！
旅行者：原来是假的神之眼？
旅行者：我也被骗到了…
派蒙：啊…居然是这样，我刚才还对这位宵宫小姐发火…唔…真是对不起。
宵宫：哈哈，这算什么，看你们刚才的反应，大家都是站在同一阵线的人嘛，相互谅解是必须的，对吧对吧！
宵宫：哦，忘了自我介绍了，我，宵宫，是这家「长野原烟花店」的现任店长，平时靠做一些小手艺维生，多多关照多多关照！
半四郎：整个花见坂应该没有人不认识宵宫小姐了吧，「夏祭的女王」说得就是她！没有她和她的烟花，鸣神岛就像没有夏天一样！
派蒙：好厉害的人，我也喜欢烟花！很高兴认识你！
宵宫：嘿嘿，说得我怪不好意思的，半四郎。
宵宫：说起来…你比起谢我，还是更应该感谢正胜师傅。多亏他还留了一些神之眼的赝品在我这里…
宵宫：想当初，就连我的神之眼也是靠正胜师傅的假货才保下来的，不然我连做生意都不方便了。
半四郎：唉，正胜师傅真是个好人，可惜好人没好报…
派蒙：正胜师傅！
宵宫：欸？怎么，同伴们，你们也认识正胜师傅吗？
旅行者：我们听神里小姐说过。
旅行者：现在正准备去救他。
宵宫：真的吗！原来是「白鹭公主」安排的啊！太好了，其实这几天我一直盘算着想要去劫狱…
宵宫：但又觉得自己突然这样莽莽撞撞去了的话，会不会给神里小姐她们添麻烦，哈哈…
宵宫：所以，我可以加入你们吗？
派蒙：当然！没问题！绫华也说要我们来「长野原烟花店」找帮手，看来就是宵宫啦。
宵宫：呵呵，看来我除了帮忙在店里隐藏神之眼的持有人以外，终于有机会派上别的用场了！
宵宫：哦对了，正胜师傅被关在町奉行所里，那周边的环境我已经勘察过了，有一个非常好的潜入地点。
派蒙：宵宫真是可靠，果然找对人了。
宵宫：对吧？嘿嘿，等准备好我们就出发！一定~一定要把正胜师傅给救出来！
派蒙：救出来！
派蒙：可算进来了，比想象得阴森好多啊…
宵宫：我们从这边进来，果然没有引起他们的注意，机会不错。
宵宫：被关在这里一定很可怕吧？要赶快去救正胜师傅了。
宵宫：我们分头行动吧，为了「迎接」正胜师傅，我要去做些准备…
派蒙：欸…那你当心一点，可别被抓到了。
宵宫：嗯，你们也一样。
派蒙：嘘…快躲起来，看那边…
派蒙：那个应该就是正胜师傅吧？
木下：…以为你们那点小心思就能骗得过我们？
前田：呵呵，可别以为我们只是单单把你关起来就完事了！
正胜：……咳咳、咳……
宵宫：可恶…这些天领奉行的家伙居然动用私刑…
派蒙：是啊，不想办法快点救出他的话…欸！宵宫，你什么时候…
旅行者：暂且忍耐吧…
旅行者：不然我们也没法全身而退。
宵宫：啊啊啊——我看不下去了，正胜师傅如果出了事，我们来的意义就…
？？？：你们几个，在做什么！
木下：九条…九条裟罗大人！
前田：我们只是…稍微、稍微给他一点点教训而已。
派蒙：欸，那个人是？
宵宫：是九条裟罗，天领奉行九条家的养子，也是幕府军的大将，居然会来这种地方…
旅行者：好像听万叶提起过…
旅行者：也是眼狩令的执行者。
九条裟罗：闪开，让我看看他。
九条裟罗：……
九条裟罗：动用私刑是将军明令禁止过的事吧，你们可知道？
木下：知、知道…
九条裟罗：如果你们不为自己所做的事感到耻辱，那便不配立于天领奉行的麾下！
前田：属下知罪，大人。
派蒙：好威严的人…
宵宫：趁他们的注意力没在正胜师傅身上，或许现在是个好机会…
派蒙：喂！宵宫，是不是太心急了！
宵宫：啊…
九条裟罗：等等，谁在那边…
九条裟罗：你们过去看一下。
守卫们：是！
派蒙：他们过来了，快藏好！
宵宫：…对不起对不起！是我不小心…
旅行者：这下糟了。
旅行者：这样下去一定会被发现的。
宵宫：还好，就给我个机会弥补我的冒失吧，就用刚才我准备的「好东西」…
烟花声：嘭——
派蒙：哇，是烟花！
木下：啊？那边什么东西爆炸了？
前田：难道是…烟花？
木下：快过去看看！
派蒙：呼…像烟花这样的东西，用来吸引注意力真是再好不过了呢，尽管有些夸张…
宵宫：呵呵，烟花的功用可不该只限制在祭典上。
旅行者：真有你的。
旅行者：宵宫真是可靠。
宵宫：嘿嘿，当然了，那可是我的得意之作——
烟花声：啪！嘭嘭嘭咚啪哗啦！！
守卫们：啊啊啊啊啊啊——————
派蒙：呃…宵宫，你这是要在监狱办烟火大会吗！
宵宫：嗯…毕竟我也是手艺人嘛，不知不觉…就想搞的精彩一点了，哈哈哈…
旅行者：已经不知道是要吸引注意力…
旅行者：还是要报复那两个守卫了…
派蒙：那边好像已经没人了欸，不如我们趁现在？
正胜：宵宫！是宵宫吗！
宵宫：正胜师傅！让你久等了，那些可恶的家伙…
派蒙：快走吧，万一一会儿他们回来了…
派蒙：啊…
旅行者：刚才你一直在一旁看着吗？
九条裟罗：仅此一次。
九条裟罗：他伤得很重，你们带他出去治伤吧。
九条裟罗：不过——
九条裟罗：等伤治好以后，我一定还会抓他回来。
宵宫：咳咳，啊，这个嘛…恐怕就不是那么容易了呢。
旅行者：多谢…
旅行者：我们会保护正胜师傅。
九条裟罗：哼，走吧。
派蒙：终于从那个阴暗的地方出来了。
正胜：终于…终于…从那个阴暗的地方…出来了…
宵宫：正胜师傅，你怎么样，还撑得住吗？
正胜：没关系，到医馆之前，我还不会死。
宵宫：伙伴们，我先带正胜师傅去求医了，庆功酒等以后再一起喝！
派蒙：好啦，快去吧，不用管我们！
派蒙：…总算是顺利把人救出来了。
旅行者：运气还不错。
旅行者：多亏了刚才那个人。
派蒙：是啊，那个九条裟罗，应该是为了弥补部下的过错，才放了我们一马吧？
派蒙：天领奉行里居然也有还不错的家伙…当然，这不代表我会认可她执行眼狩令的事！
派蒙：好了，我们也该去把这个好消息告诉绫华他们了吧？
托马：原来如此，九条裟罗没有对你们出手，看来她也不是完全不讲道理。
托马：不知道能不能试着和她接触，从她手上套到更多情报…
神里绫华：我认为很难。
神里绫华：九条裟罗是眼狩令的执行者，她只听从雷电将军的命令。
神里绫华：对她来说，正胜师傅并不能直接威胁到眼狩令，所以她才愿意放正胜师傅一马。
神里绫华：但如果我们暴露身份的话，她对我们是不会客气的。
托马：也是…不过正胜师傅得救，对我们来说也算扳回一城。
托马：#这次多亏了宵宫和{NICKNAME}，我们距离最终的胜利又近了一步！
托马：总觉得你比我们想象的还要可靠呢！
旅行者：谢谢夸奖。
派蒙：嘿嘿…也没有那么厉害啦。
神里绫华：#确实，如果没有{NICKNAME}的帮忙，这次的救援不可能那么顺利。
神里绫华：不过想要反抗眼狩令，现在我们所做的还远远不够。
神里绫华：必须要开始准备今后的计划了…
托马：不用这么紧张也没关系啦，小姐。
托马：至少现在一切都在往好的方向发展。我们顺利把人从监狱里救了出来，同伴的数量也增加了。
托马：对了对了，我还听说最近天领奉行似乎要筹备一个「庆典」…也好像是什么「仪式」来着？
托马：反正街上执行眼狩令的武士都变少了，现在正是和平时期！
神里绫华：「仪式」…？为什么要交给天领奉行那边来办？
托马：我也不知道，不过应该跟我们没关系吧。总之他们最近也很忙，应该没空给我们添麻烦。
神里绫华：唔…这么说也有道理…
神里绫华：一直紧张下去也只是徒增疲惫，倒不如好好地休息一下。
神里绫华：托马，你有什么提议吗？
托马：正好到了庆功宴的时间，那我们大家一起吃火锅怎么样？
托马：实不相瞒，我最近才学到了一种新的「火锅游戏」，非常有趣。
派蒙：火锅游戏，那是什么？听上去好像跟吃的有关…
托马：简单来说，就是每个人准备不同的食材，一起放到锅里煮。
托马：然后闭上眼睛轮流从锅里捞食物，一边品尝，一边猜是谁放进去的。
托马：猜对的人会触发「再来一次」，而最后得分最高的人，相传还会获得火锅之神的庇佑哦。
托马：听上去很有趣吧？我已经迫不及待了，不如说我已经把材料都准备好了！
派蒙：你到底有多想玩啊！
派蒙：没办法…旅行者，我们也准备一些食材吧。你觉得放什么比较好呢？
旅行者：正常食材组合。
派蒙：我看看…新鲜的鱼片、虾仁、竹笋…
派蒙：嗯！感觉是很正常的火锅呢，我也很期待！
派蒙：#没想到，最后只有{NICKNAME}放了正常的食材…你们两个，不许浪费食物！
派蒙：这简直是我见过的最可怕的火锅了…好在绝大部分奇怪的东西都被托马吃掉了。
托马：没错…得分最高的就是我。嘶…等一下，肚子好痛…
神里绫华：都怪托马放了很多奇怪的东西，让汤底的味道变得很古怪。
神里绫华：#就算是{NICKNAME}放的正常食材，我尝起来都怪怪的，好几次都没猜对。
派蒙：#但是绫华也在火锅里放了小蛋糕呢…还被{NICKNAME}吃掉了。
派蒙：火锅煮蛋糕…唔…想象一下那种口感…
神里绫华：抱、抱歉…我还以为会很好吃的…
托马：不行了，我得先休息一下…
托马：呼…有一种活过来了的感觉。
派蒙：#其实托马…不用那么拼命也没关系的。只要故意猜错几个，就可以把球传给绫华或者{NICKNAME}了。
托马：哈哈，其实我总觉得最近运气不太好，需要火锅之神的庇佑来转转运。
托马：不知不觉就有点用力过猛了。不过也没关系，就当做是一种修行吧…
托马：能感觉到，经过这一番折腾，我的坏运气已经用光了！
托马：我宣布，今天的火锅游戏到此结束，胜利者就是我！
派蒙：哦————
托马：呼…游戏结束了，工作也告一段落，接下来是不是就到了休假的时间了？
神里绫华：嗯，如果天领奉行那边真如托马所说在忙于筹备什么，那就这么办好了。
神里绫华：能有些喘息时间的话，我也有一些想做的事情…
托马：那就各自休整一段时间吧。几天之后，我们再来木漏茶室集合，商量接下来的对策。
托马：这可是罕见的假期哦，一定要好好利用起来。
托马：我也要收拾收拾，去准备下一次「火锅游戏」的食材了。
派蒙：这个游戏还有后续吗！
托马：一次怎么够！哈哈，那大家，回头再见啦。
派蒙：嗯，下次再见！
派蒙：旅行者，看来暂时不需要再来木漏茶室了，我们去其他地方看看吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】起航之日 (ID: 2011)
任务描述：与北斗一起前往稻妻的约定已经过去一段时间了，你决定前去打听一下事情的进展…
────────────────────────────────────────────────────────────

凯瑟琳：旅行者，有什么可以帮你的吗？
旅行者：关于前往稻妻的事…
旅行者：关于南十字船队的事…
凯瑟琳：嗯，我听说了，你们和南十字船队的大姐头约好了，会带你们前往稻妻是吧？
凯瑟琳：确实已经过去蛮久了，我这边倒也没有什么值得注意的情报…
海龙：可找到你了！你就是大姐头看好的那个旅行者吧？
旅行者：等你很久了！
旅行者：情报送上门来了。
海龙：是吗哈哈，可真是荣幸。
海龙：我们船队的补给工作已经做得差不多了，到了清点人头的环节了。
海龙：大姐头派我来找你，说等你一到就开船。
派蒙：北斗果然是个很守约的人呢。
海龙：那是当然，大姐头身上让人死心塌地的地方可多得是，等出了航，你们就慢慢体会吧。
凯瑟琳：二位这就准备离开了吗？还是要恭喜你们呢。
凯瑟琳：不论前路是星辰还是深渊，能向前迈出下一步都是值得庆贺的事。
凯瑟琳：那我们就再见吧，祝你们一路顺风~！
旅行者：凯瑟琳小姐…
旅行者：我们会想念你的。
派蒙：是啊，有些舍不得，毕竟我们几乎天天都会见面呢。
凯瑟琳：呵呵，既然如此，到了稻妻就快点找到我哦？我会在鸣神岛等着你们的。
旅行者：……
旅行者：…我就知道！
派蒙：果然稻妻也有一个凯瑟琳小姐吗！那就不要这么郑重其事的告别啦！
海龙：哈哈，跟璃月好好道个别吧，船还停在孤云阁附近，既然通知到了你们，我就先回去了。
派蒙：嗯，辛苦你跑一趟了！
海龙：没事，咱们船上见。
北斗：哟，你们终于来了。
北斗：过去连暴风雨都没法让「南十字船队」耽搁，这次我可是给足了你们面子啊。
旅行者：久等了，大姐头。
旅行者：荣幸之至！
北斗：哈哈哈，玩笑话而已。你们来得正好，出海工作刚刚就绪。
北斗：既然人都到齐了，也是时候——
北斗：朝着雷霆骤雨所包围的「永恒」国度，起航！
派蒙：出发！
托马：终于来了，「璃月人的大姐头」，可让我好等。
托马：还有这两位偷渡客…哦不，贵客。
派蒙：嘘！
北斗：还不是因为你们的将军大人，最近稻妻外海的雷暴和风浪比之前还要强烈了…
北斗：我的船队尽管大显身手了一番，但还是耽误了些时间。
北斗：哦对了，给你们介绍一下，这位是托马，算是我最近才熟络的商业伙伴。
托马：哟，我一直很期待见到你们。
北斗：托马，这两位是…
托马：不用介绍了，异乡旅人的名望，可是外海的暴风雨都拦不住的，早就如雷贯耳了。
旅行者：你好，托马。
旅行者：过奖，过奖。
派蒙：你说话真好听，嘿嘿。
北斗：嗯，这样倒也方便了。
北斗：#{NICKNAME}，托马在离岛混迹了很长一段时间了，说他是这里的地头蛇也不为过。
北斗：如果有什么难处就找他吧，但如果他对你图谋不轨…等下次来稻妻，我会替你出头的。
托马：哈哈哈…放心放心，我预感我们会相处很愉快的。
北斗：那时间差不多了，毕竟我的船上还藏了个「通缉犯」，不方便久留。
派蒙：是说万叶呀…
北斗：下次再见吧，旅行者，不管你在稻妻遇上什么「惊涛骇浪」，都要好好给我捱过去啊！
旅行者：我可是自信满满。
旅行者：很期待下次见面！
派蒙：拜拜，一路顺风，北斗船长。
托马：那么，还是先去监察站登记一下吧。
派蒙：欸，要去直面稻妻的官方人员吗？不是说偷偷地…
托马：哈哈，可不要小瞧「锁国令」啊，查验身份的事，躲是躲不过的。
托马：所以我们要规规矩矩地…把不规矩的事儿给办了。
旅行者：好、好吧。
旅行者：有点紧张起来了。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】异乡人的忏悔录 (ID: 2012)
任务描述：顺利抵达稻妻的离岛，并与接头人托马相遇。不过异乡人似乎在离岛并不怎么受欢迎…
────────────────────────────────────────────────────────────

荫山：你好，几位请告知身份和登岛目的，哦托马先生就不必了。
荫山：你们是…完全陌生的面孔呢。
派蒙：唔…
荫山：怎么了？麻烦告知一下二位的详细情报，以及是否有随行货物…
旅行者：我们来做…酒和矿石生意。
旅行者：#我们是来找{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}的。
荫山：是吗？目前只有「万国商会」的商人获准进行此类进出口生意，二位有来自商会的经商许可吗？
荫山：哦？如果没有符合规则的理由，原则上我们是不会因为这类人情世故而通融的…
派蒙：啊，我、我们…
荫山：抱歉，还是请二位…
托马：这是两位的登岛手续文件，请你过目下。
派蒙：喂！早点拿出来啊！
托马：哈哈，只是稍微想看看你们打算如何应对，抱歉抱歉。
荫山：…嗯嗯，原来是这样，文件没什么问题，欢迎来到离岛。
派蒙：呼…
派蒙：那接下来我们去哪里？
托马：「远国监司」。
托马：这里只是查验登岛许可，想要在离岛停留的话，还要到远国监司办理驻留手续。
派蒙：唔…果然好严格。
托马：毕竟在稻妻，外国人都会被叫做「异人」。
托马：从字面上也能看得出，在锁国令的封锁下，外国人可没有那么受欢迎。
托马：就算在设有「异人居留地」的离岛也是如此。
旅行者：不受欢迎也没办法…
旅行者：旅途还是要前进的。
托马：呵呵，我喜欢你的觉悟，我们肯定会很合得来。
托马：走吧，到远国监司去。
托马：这些规矩，大都是由离岛一直以来的管理者——「勘定奉行」所制定的。
派蒙：「勘定奉行」？
托马：稻妻三奉行之一，主要负责赚取和管理国家的财富。欸？你们居然没听说过么？
百合华：登岛手续都办过了吧？是要驻留手续吗？两位？
派蒙：两位！
百合华：好的，请缴纳一下手续费，两百万摩拉。
派蒙：两百万！办个手续就要两百万吗！
百合华：嗯，一个人一百万，所以是两百万，放心我没有算错。
派蒙：不是算不算错的问题…唔…
托马：哈哈哈…小姐，这两位是我的朋友，你看看，我是不是还算挺面熟的。
百合华：是你啊，托马先生。那看在您的面子上，四十万摩拉好了。
旅行者：那也有些贵…
旅行者：忽然便宜了好多！
托马：真是太谢谢你了，百合华小姐。
托马：但依我看，手续费的事…六百摩拉就差不多了，我替他们出，外加请你一顿饭，如何？
派蒙：还有这样砍价的吗！不管怎么说也太…
百合华：好吧，那就依托马先生的。我来登记一下。
托马：嘿嘿，多谢照顾。
派蒙：欸欸！两百万可以砍价砍到六百，稻妻人的金钱观念是不是有什么问题！
旅行者：其中有什么隐情么？
旅行者：金钱观糟糕到让我想起一位熟人…
托马：呵呵，没什么好大惊小怪的，「手续费」本身就是一种私立名目而已。
托马：对远国监司的监察来说，不论给多少手续费，都会直接落入他们口袋，只是赚多赚少的问题。
托马：万一遇上哪个不幸滞留于此的外国富商，又为人老实逆来顺受的话…
派蒙：就可以敲他好大一笔！
托马：是的，这时候有个本地朋友的重要性，就体现出来了。
旅行者：纯粹是在欺负外国人…
旅行者：难道没有人反抗吗？
托马：嗯，可毕竟身在异乡为异客，在如今稻妻锁国的现状下，确实没有什么好办法。
托马：那些外国商人最多能做到的，便只有「抱团取暖」了。
托马：这也就是离岛上「万国商会」的由来。
派蒙：是外国人自己建立的商会吗？
托马：没错，商会除了盈利，也兼顾调节、组织、协助在稻妻的外国人生存。
托马：可谓是同时在钻研商道与生存之道的商会。
旅行者：既然如此…
旅行者：面见雷电将军的机会…
派蒙：是啊，感觉外国人在稻妻，只是生存就已经很难了…
托马：这就是你们此行的目的吗，原来如此，以你们的身份来说，确实算是个「宏伟」的目标。
托马：毕竟雷电将军，可是最为殊胜尊贵的存在，是众生只能仰视的神明。
旅行者：即便如此…
旅行者：也要想办法！
托马：……
托马：我本来想说，这世上的相遇从来都是捉摸不定的，说不定你会在某个酒足饭饱的下午偶遇雷电将军呢…
派蒙：唔…你说的这种事情，概率究竟有多低呀…
托马：好吧，我可以直白地告诉你，我有办法将你引荐给雷电将军。
派蒙：真的吗！离岛的地头蛇居然还有这种门路！
托马：唔…呵呵，动员一切资源的话总会有办法的。但在此之前…
托马：门路也是一种很贵的买卖，你明白的吧？
派蒙：你也要来这套！
托马：哈哈哈，我说的买卖，可并不是要你们付摩拉的意思。
托马：应该说，没有人要付出什么代价。只是…如果你想要得偿所愿，就要先帮忙解决一些他人的麻烦。
托马：找到能让所有人都开心的方式，这就是我的处事原则。
派蒙：说得好听，我懂了，你是想做赚人情的中间商！
旅行者：怪不得能成为地头蛇。
旅行者：说吧，该做任务了对吧？
托马：欸…我怎么觉得我好像突然变成你们眼里的反派人物了。算了，不管了。
托马：情况是这样，正如我之前所说，万国商会的会员一直处在生存的困境之中。
托马：最近有些情况似乎愈演愈烈了，你们去看看能够派上什么用场好了。
托马：商会会长名叫久利须，是我的好朋友。我就先在这里等你们了。
久利须：哦？朋友，你是来寻求万国商会的庇护么。莫非远国监司那边让你大出血了？
旅行者：差一点点…
旅行者：还好有朋友在。
久利须：那就好那就好，唉…可别一上来就把本钱全丢了。
派蒙：最近商会有什么难处吗？
久利须：难处…左右为难，处处碰壁，早已经是习惯了。
派蒙：锁国令，真的让从国外来的大家很难办呢。
久利须：问题的根源倒不是锁国令，即便限制活动范围，原本日子也可以过得很好。
久利须：真正压榨我们这些外国商人的，是…
久利须：…是勘定奉行那些唯利是图的家伙。
派蒙：唔，就是三奉行中管理离岛的那个奉行吧，我记得呢。
久利须：没错，高额的税收，不合常理的条条框框，这些还都不算最糟糕的事…
久利须：最糟的是这段时间，新的税收法令刚刚发布，需要上缴的税金形式居然从摩拉变成了一种叫做「晶化骨髓」的货物。
派蒙：「晶化骨髓」是…？
久利须：在法令颁布之前，商会里的大多数商人也都没听说过这种货物。
久利须：直到一位来自璃月的老商人辨别出，这是他年轻时候曾经往至冬国运输过的材料。
久利须：尽管很不情愿，大家还是去各处搜罗了「晶化骨髓」，然后当做税金上缴了。
久利须：但后来发现，这也不过是饮鸩止渴而已，随着上缴税金的需求量越来越大，外部「晶化骨髓」的价格也在不断上升…
久利须：直到后来，只剩下一位商人那里才有存货，其他地方都买不到了…
派蒙：唔…一般来说这种情况，叫做垄断，对吧？
久利须：你很懂嘛。于是那个商人就不断抬高价格，但碍于法令的压力，我们又不得不去买…
久利须：一再恶性循环的结果，就是税金已经快要超过我们的利润了…这样下去的话…
旅行者：欺人太甚。
旅行者：和勘定奉行的人商量的话…
久利须：我们也有试过和勘定奉行沟通法令的事…
久利须：可这片充斥着雷鸣之声的国土上，又有谁还能听得到我们这些绝境中的商人的呼声呢…
久利须：唉…枫丹，枫丹啊，我的故乡…我好想念你啊…
派蒙：居然有这样的事，根本不给人活路嘛。
派蒙：#{NICKNAME}，你怎么看？
旅行者：再试试尽全力说服勘定奉行？
旅行者：我觉得那个商人应该有蹊跷。
派蒙：可会长他们试过了吧，而且我们其实也是外乡人…
久利须：嗯，甚至可能…我们现在的处境就是他们的目的。
派蒙：所以从另一个角度看的话，解决问题的可能性还有…
久利须：那个商人吗…
久利须：其实我以前和他有过来往，不过后来他和我们断绝了联系。他的货源也不知道究竟是从哪里来的…
派蒙：唔…这么看确实很不合理，要怎么找到他呢？我们去试试看能不能套出什么情报吧。
久利须：哦~！这可是个好主意，你们作为商会之外的人，又是新上岛的外国人，他应该会放松些警惕。
久利须：我记得要找他的话，就到居民区海边的树下看看吧，那是平时我们和他接头的地点。
派蒙：知道了，交给我们吧！
韦尔纳：嗯？没见过的面孔，新来的吗？
旅行者：没错，最近刚刚登岛的。
旅行者：我是离岛的地头蛇，连我都不认识？
韦尔纳：哈哈，笑话，哪儿有自己叫自己是地头蛇的，想糊弄我还早了八百年呢。
韦尔纳：所以说，找我是想做什么？
旅行者：关于你的货源…
韦尔纳：去去去，懂不懂规矩？把货源的路子都告诉你了，我的买卖还做不做了。
韦尔纳：商业机密，商业机密懂不懂？
派蒙：这人态度好差…
旅行者：价格的事…能不能便宜点？
韦尔纳：你买不买就问价格？哦~我知道了，是不是久利须那帮人叫你来说情的？
韦尔纳：呵，这可由不得他们，价钱我分文不少。
派蒙：怎么这样！
韦尔纳：走吧走吧，跟久利须他们说，能从我这儿买到货就该好好感谢我了，没有我他们连差都交不了。
派蒙：怎么办，和他根本讲不通…
旅行者：只有拜托真正的地头蛇…
旅行者：去找托马问问情报吧…
派蒙：嗯，也是，我们再去找他一次吧。
托马：嗯？这么快就回来了，事情解决得怎么样了？
派蒙：唔，有点小困难…
旅行者：叫我们办事，你也总要表现下吧？
托马：哦？但说无妨，我可以提供力所能及的帮助。
托马：让你们一来就在人生地不熟的地方解决问题，确实有点苛刻了。
旅行者：关于韦尔纳的情报…
托马：那个家伙啊，我有了解过。
托马：之前是个在沙滩上捡贝壳谋生的可怜家伙，但最近不知怎么似乎突然发迹。
托马：或许是离开万国商会之后，找到什么靠山了吧？
派蒙：欸？他以前也是万国商会的会员吗？也就是说他其实也是外国人咯？
托马：你注意过他头发和眼睛的颜色么？
旅行者：是蒙德人吧。
旅行者：反正不是本地人。
托马：没错，韦尔纳出生在蒙德，后来在璃月和稻妻之间经商，做海运生意。
托马：锁国之后，他便成为了滞留离岛的异乡人之一。
派蒙：原来是这样…
托马：原本万国商会待他不薄，但后来受到各种法令的影响，商会成员人人自身难保…
派蒙：所以他退出了商会，做了那个忘恩负义的人。
托马：哈哈，倒也不必说得这么绝对，我相信不会有完全不念旧情的人，也不会有永远都冷漠和残酷的人。
旅行者：我明白了。
旅行者：我再去找他一次。
派蒙：欸？这样就够了吗？
托马：嗯，看来你找到那个真正的「切入点」了。
韦尔纳：你们又来干嘛？我虽然闲得很，但也不准备把时间浪费在你们身上。
旅行者：嗯，闲或许也是一种「自由」吧。
旅行者：是「风」指引我回来找你的。
韦尔纳：啊？你在说些什么…
旅行者：这样的日子，适合来杯蒲公英酒啊。
旅行者：有吟游诗人来一段小曲就更好了。
韦尔纳：蒙德…你在说蒙德？
韦尔纳：这是！你居然带在身上，我已经记不清上次见到这东西是什么时候了…
韦尔纳：令人怀念…蒙德城的气息…
旅行者：愿风神护佑你。
旅行者：听凭风引。
韦尔纳：故乡，唉，好想回去啊…自由自在的城邦…
派蒙：有效果了欸…
韦尔纳：啊，咳咳…你们打得这是什么感情牌，我差点上了你们的当。
旅行者：闭上眼睛…
韦尔纳：嗯？这是又想做什么？
派蒙：让你闭上就闭上啦。
旅行者：仔细听，是不是有些熟悉…
韦尔纳：你是说…海浪的声音？
旅行者：中原杂碎，好吃不贵！
旅行者：新鲜的烤吃虎鱼嘞！
韦尔纳：啊！璃月港！我的眼前，这海浪声，这吆喝声，璃月港的样子浮现了！
旅行者：愿薪火相传…
旅行者：美德不灭…
韦尔纳：是霄灯！是海灯节！我好像看到霄灯升起来了！
派蒙：噗，该说是想象力丰富呢，还是太怀念璃月港了呢…
韦尔纳：唉…璃月啊璃月…
韦尔纳：这不是…够了够了…别再让我回忆了，我的内心已经…
旅行者：有很多和你同病相怜的人。
旅行者：他们甚至还帮助过你。
韦尔纳：你是说，万国商会的那些人吗，的确…和我一样都是些背井离乡的人。
韦尔纳：我在晚上时常会偷偷来海边，听听浪的声音，就当做是从家乡传来的声音了。
韦尔纳：而这种时候，我不止一次地偶遇过商会的那些人，但我只能遮起脸来偷偷离开…
韦尔纳：唉，我又何尝不想和他们开怀聊一场，排解这长久以来的苦闷呢？
派蒙：那你又是为何…
韦尔纳：他们太坚强了，一群原本无依无靠的人团结在一起，想办法生存…可我、我不敢…
韦尔纳：给我一点点承诺、一点点好处，我就…我就愿意为了那些家伙做任何事，我丢尽了我家乡的脸面…
旅行者：你说的「那些家伙」是？
韦尔纳：好吧，我愿意说，我也受够这种内心的折磨了。
派蒙：要开口了嘛？
旅行者：万国商会会保护你。
旅行者：去和商会的朋友们喝喝酒吧。
韦尔纳：可是我背叛了他们，实在没有脸面…
派蒙：你果然胆子很小啊，做错了事就好好赎罪呀！
派蒙：所以快说吧，究竟是怎么回事？
韦尔纳：是负责收税的足轻，庆次郎他们搞的鬼。
韦尔纳：他们告知商人们的税率，本身就是抬高过后的，而多出来的那部分替代税金的「晶化骨髓」，就囤积起来。
韦尔纳：等到商人们无处搜罗，再叫我去高价卖回给那些商人。
派蒙：真是…好阴险的手段呀，无本万利嘛。
韦尔纳：虽然我做了他们的傀儡，但其实分给我的部分完全是九牛一毛，能够勉强维持生活的程度而已。
旅行者：我们还需要证据。
韦尔纳：证据…证据…也是，如果没有决定性证据，他是不会承认的。
韦尔纳：说起来，每次我卖了货找他交差，他都会在那之后去一个地方，我怀疑很久了…
韦尔纳：前面我刚刚和他搭完线不久，不如我带你们去看看他到底要往哪儿去？
派蒙：那还等什么，我们快去呀。
韦尔纳：是他，庆次郎！
派蒙：我们跟上！
韦尔纳：他来这种地方做什么…
派蒙：刚才那是他埋了什么东西在那边么？我们去看看吧？
派蒙：唔~这是…账本？
派蒙：好遗憾呀，我还以为他把摩拉也都藏这里了。
旅行者：这才是你的目的吗，派蒙？
旅行者：即使找到了也要还给商人们的。
派蒙：欸嘿？
韦尔纳：让我看看吧，这里面是…
韦尔纳：没错，就是这个，一笔一笔记得清清楚楚，每一笔都是他的罪证。
派蒙：既然拿到证据了，就先去告诉久利须会长这个好消息吧？
韦尔纳：那、那我就不送你们了，我先回去了。
派蒙：欸？你不和我们一起去吗？
韦尔纳：要见会长的话，我…我还需要一点时间，不好意思。
派蒙：韦尔纳真是个别别扭扭的人呀。
派蒙：怎么好像正好赶上那个庆次郎在收税金？我们快过去吧。
久利须：真的没有了，这样下去我们卖货只会亏钱，只能等着饿死了啊…
庆次郎：法令就是法令，规矩就是规矩，该交的货分文不能少，哪儿有这么多借口？
旅行者：不守规矩的是你吧，庆次郎！
庆次郎：嗯？你是谁，商会的新人么？
派蒙：你的账本我们已经拿到啦，还有你私藏货物，转卖赚钱的事，我们就是来公之于众的！
久利须：什么？原来是这样吗？
哈里森：我们原来被你算计了！
庆次郎：这个…税的事…我…我…
久利须：能把账本给我看一下吗？
久利须：这账目和商会之前的每一笔税金都对得上，果然没错。
久利须：庆次郎先生，想必这也没什么好解释的了，这件事我们该怎么解决…
庆次郎：哼，别、别真的以为这就抓到我的把柄了，我不过是谋求点小利而已…
久利须：我听说奉行武士都很看重声誉和名望，哪怕奉行府的人不会怪罪你，传出去的话…
庆次郎：我听出来了，我听出来了！你是在威胁我！
久利须：没有没有，只是认为像您这样的君子，落下任何污点都实在太可惜了。
庆次郎：唉…那…那就当你说的有道理吧，你想怎么处理？
久利须：阁下手上还应该有一批「晶化骨髓」吧？
久利须：就让那些货来抵掉最近一段时间的税收，给我们这些小商贩一些喘息的时间吧。
派蒙：这样就可以了吗…？
庆次郎：哼，那些货也算我辛辛苦苦搬运过，还费尽心思藏起来的。好吧好吧，给你们个面子，我就当白送你们了。
派蒙：真是好厚的脸皮…
哈里森：怎么能就这样算了！我的店铺已经关门好多天了，全靠朋友接济，这些损失就不管了吗！
久利须：喂，哈里森！这样已经很好了，别再说了…
哈里森：我真是受够你们的欺负了，这件事可没那么容易就算了！
久利须：哈里森！
胜家：谁在这里大喊大叫，是想抗拒法令还是如何？
庆次郎：您来了，胜家组头。
胜家：嗯，这里刚才在吵些什么？
庆次郎：嗨呀，只是税金上的一点小事，我照顾他们，他们还不领情。
哈里森：那哪里算照顾！这种中饱私囊的行为，我一定要让慎介大人知道这件事！
胜家：哦？居然敢直呼勘定奉行大人的名字，哼，外来人果真是一点规矩都没有。
胜家：把这些商人都带走，有事到奉行府再谈！
派蒙：糟了，这样下去的话…
托马：唉，各位各位，怎么搞得这么严肃，有事可以一起喝点酒，商量商量，都会过去的嘛。
庆次郎：你又是谁，谁要跟你喝酒？
派蒙：他可是这一带的地头蛇！
旅行者：派蒙，一般理性而论…
旅行者：这个名号在他们面前不管用…
托马：这是我的名帖…
胜家：哦？居然是…社奉行的人？
托马：嘘…
胜家：哼，这里是勘定奉行的地盘，社奉行的权能就算再怎么厉害，也无权插手离岛的事宜。
托马：的确如此，不过还请各位能给我家小姐一个面子…
托马：二位不希望呈给将军的上奏公文中…出现你们的名字吧？
胜家：那扇子是…白鹭公主？
胜家：…无须劳烦你家小姐，我们也多一事不如少一事，算了。
庆次郎：胜家组头，可是…
胜家：走！
托马：改天一起吃个饭吧，二位兄弟，我请客，千万别客气。
托马：唔…不理我吗，又不得不做了败坏好人缘的事啊，唉…
久利须：真是多谢托马先生，不过…是我们害得你和勘定奉行的人起了冲突…
托马：#哎~我刚才是开玩笑的，这点代价不过小意思而已。要谢还是先谢谢这位旅行者吧，是{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}抓住了「扭转事态的契机」。
托马：今后想必那些足轻至少会收敛一些了。
派蒙：托马，你刚才究竟…
托马：嘘…人多耳杂，我们换个地方聊，哈哈。
托马：这勘定奉行果然迂腐得要死，要烂到骨子里了吧，唉…
托马：好了好了，进入坦诚相见的环节，你们想问什么？
旅行者：关于「社奉行」。
旅行者：关于「白鹭公主」。
托马：哈哈，果然是开门见山吗，是时候重新介绍一下自己了。
托马：我归属于鸣神岛社奉行神里家，是「白鹭公主」的近仆。
派蒙：真是的，你居然把真正的身份瞒着我们！
派蒙：所以社奉行也是三奉行之一吗？
托马：没错，社奉行的神里家，目前是掌管祭祀活动与人文艺术之类的家系，很多具体的职责连我也不甚了了。
托马：而我只是有幸被神里家收留，负责照顾有着「白鹭公主」美誉的神里家大小姐——神里绫华。
派蒙：「白鹭公主」…从之前那两个人的反应来看，似乎是在稻妻很有名的名人呢。
托马：哈哈哈…那是自然，端庄得体又心地善良的神里大小姐一直备受稻妻民众的爱戴。
托马：名望甚至要盖过当代家主，也就是她的哥哥——神里绫人。
托马：毕竟神里小姐就连对我这样的家仆，都一直以平等的友人身份相待，这就是温柔之人会被温柔以待的表现吧。
旅行者：那地头蛇的身份又是怎么回事？
旅行者：所以这些都是神里小姐安排的吗？
托马：问到重点了。说实话，如果可能的话，我也不想欺瞒你们什么。
托马：要知道地头蛇这种身份可是伪装不了的，我可是真正花了将近一个月的时间，把整座岛上的人都混熟了，又结交了北斗大姐头。
派蒙：一个月不是已经很了不起了么！
托马：哈哈，稍微有点天赋罢了，而且这可都是为了第一时间与你们接洽呀。
托马：即便有锁国令，你们在蒙德和璃月的种种事迹也已经传到了很多稻妻人的耳朵里。
托马：而神里小姐听闻你们有意来到稻妻之后，便一直期待着你们的到来，同时也期待着——
托马：——你们是否如传闻中一样，拥有着改变时局的能力。
派蒙：改变…时局？
托马：对于刚才的「考验」，尽管最后出了些小插曲，但终归你们还是抓住了「扭转事态的契机」。
托马：巧妙地周旋于势力之间，利用人心的破绽，正如小姐所期待的那样。
托马：如此一来，有你们助力的话…「眼狩令」也就…
旅行者：我可没说要帮什么忙。
旅行者：我拒绝。
托马：…啊…
托马：唔，意料之外的展开，是情报上出了问题么…
旅行者：我的目的只是去见雷电将军。
托马：…嗯嗯，没错，我很理解，而且我也答应过会为你提供门路。
派蒙：欸，托马接受得好干脆…
托马：呼…反正我在离岛的任务也已经完成了，不如就暂时分别吧。
托马：哦，对了，这封邀请函给你…等你们来到鸣神岛，可以按这个上面写的，到「木漏茶室」来找我。
托马：再见，祝你们一切顺利。
派蒙：托马其实是个还不错的家伙，是吧？我们也该继续前进了。
旅行者：可是…
旅行者：总感觉哪里不对…
派蒙：嗯？你的意思是？
旅行者：外国人无法离开离岛。
派蒙：啊，是啊！我怎么忘了这一点！
派蒙：难道托马也把这件事忘了吗？
旅行者：或许不是…
旅行者：这应该也是「考验」的一环吧。
派蒙：唔…好生气！我说他怎么走得那么干脆！
派蒙：等我们出了离岛，一定要去「木漏茶室」找他算账！
派蒙：唉，总之我们还是先试试看吧，到出离岛的关口那里。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】离岛逃离计划 (ID: 2013)
任务描述：如何靠自己的力量离开离岛，这是托马留给你的下一环考验，否则旅途就只能停滞不前…
────────────────────────────────────────────────────────────

小林：等一下！请出示「通行凭证」！
派蒙：抱歉，我们有急事要去鸣神岛…
小林：未持有「通行凭证」的话就请回吧，这是规矩。
派蒙：唉…果然嘛。
派蒙：旅行者，快想想办法，现在要怎么办才能出去呀？
旅行者：如果社奉行的人听说过我们…
旅行者：勘定奉行应该也听说过吧？
派蒙：你是说，直接去见勘定奉行本人吗？
派蒙：…尽管对他手下的人很有意见，但好像也只能试试看了。
派蒙：万一他很崇拜我们呢？嘿嘿。
横山：站住，这里是勘定奉行所，闲杂人等不得入内！
派蒙：我们要见…要见那个…勘定奉行！
横山：勘定奉行大人平时不接见外国人，快回去！不然我们就…
柊慎介：欸，等等，等一下…
横山：啊，奉行大人！
柊慎介：这两位是远道而来的贵客，别再用那老一套了。
柊慎介：来来，有事就请进来说。
派蒙：哼，听到了吗！
横山：非、非常抱歉。
柊慎介：我是柊慎介，勘定奉行柊家的家主，很荣幸见到二位。
旅行者：我也很荣幸。
旅行者：你好。
派蒙：很高兴见到你！
派蒙：我们这次来找你，是想…
柊慎介：欸，不急不急。好不容易见到闻名遐迩的两位旅者，何必这么匆忙谈正事。
派蒙：嘿嘿，我们果然很有名气吗？
柊慎介：当然。能挫败风魔龙，镇压漩涡之魔神的凡人，普天之下又有几人？
派蒙：确实！这点说的对，嗯嗯！
柊慎介：还有…在璃月港破坏愚人众的计划，在决斗中战胜他们的执行官的事，也是真的？
派蒙：哇，连这你都知道，当然是真的啦！
柊慎介：嗯…果然吗。
派蒙：怎么了嘛？
柊慎介：呵呵，没什么没什么，老朽由衷敬佩二位。
旅行者：过奖了。
旅行者：虽然最后还是让他们得逞了。
柊慎介：…能有二位光临离岛，也是本岛的荣幸。
柊慎介：早就听闻二位的热心肠，不知可否能屈尊为我们勘定奉行办些小事呢？
派蒙：#尽管说吧，客气了客气了！对吧，{NICKNAME}？
旅行者：又到了帮忙的时间，对吧？
旅行者：这个我擅长。
柊慎介：呵呵，那便好。这样的话…
柊慎介：清心，你知道吧，那种经常长在璃月山顶上的植物。
派蒙：知道，我们摘过，难道还要我们回一趟璃月吗？
柊慎介：嗯，就帮我摘三百株新鲜的清心来吧？要刚摘的。
派蒙：我是不是听错了什么？
旅行者：数量级是不是有些不对。
旅行者：等摘完早就不新鲜了吧？
柊慎介：啊？有点麻烦是吗…唔，这样啊。
柊慎介：那不如，岛上有些信件需要派送，不知能否帮忙呢？
派蒙：这还差不多。
柊慎介：一共七百零九封。
派蒙：喂！怎么回事呀！而且这种事真的需要我们来吗？
柊慎介：呵呵，真是不好意思，岛上确实有些人手不足…
派蒙：理由也好俗套！
旅行者：……
派蒙：怎么办，旅行者，我们真的要帮忙吗？
旅行者：我会考虑考虑。
旅行者：等我先去勘察下情况。
柊慎介：不愧是阁下，那我就等您的消息了，呵呵…
派蒙：你真的要考虑完成这种委托吗？条件也太奇怪了…
柊慎介：之前说的事情，两位已经办完了吗？
柊慎介：办完之后，再来向我汇报吧。
新之丞：二位请留步。
旅行者：果然。
旅行者：来了吗？
派蒙：欸？我们怎么了吗？
新之丞：我们家小姐有封信要交给您，请一定要看一下。
派蒙：信？让我看看！
派蒙：是说…要你晚上偷偷去找她？
派蒙：刚才你好像早就知道会发生这样的事…是为什么呢？
旅行者：我和她确认过眼神。
旅行者：慎介根本不打算让我们离开。
派蒙：唔？你们在背着我搞什么名堂。
派蒙：我就觉得哪里不对！
派蒙：嗯…还是晚上问问她看吧。
柊千里：啊，你们终于来了吗…我…我叫柊千里。
柊千里：算是…第二次见面了吧，请多关照。
派蒙：哇，真的是柊家的大小姐。
旅行者：我才是，请多关照。
旅行者：很高兴能再见到你。
柊千里：不用…不用这么客气，我早就很仰慕您的事迹，终于找到这样的机会了。
派蒙：嗯？怎么感觉气氛有点奇怪。
柊千里：这次偷偷见面，主要是在想…如果错过了机会，是不是就再也没办法和你讲…
派蒙：讲…讲什么？
柊千里：讲…想让你帮忙送信的事。
旅行者：……
旅行者：我回去了。
派蒙：你和你父亲果然是父女呢！不能换一换事情做吗！
柊千里：不不…请等一下！
柊千里：我是希望二位可以替我送信去鸣神岛，到天领奉行的二少爷镰治先生那里。
柊千里：我父亲一直反对我们联络，想必在政治上他对我的婚配对象有更好的期许，可是我的心里却只有镰治先生。
柊千里：在离岛没有人可以违抗父亲的意思，而你们又是难得的想往鸣神岛去的异乡人…
派蒙：原来是有这样的苦衷啊…
柊千里：当然，与此相对的，我会全力帮助你们离开这里，请相信我！
旅行者：嗯…好像是不错的交易。
旅行者：除此之外也别无他法了。
柊千里：其实，只要你们还身在稻妻…父亲就没有让你们离开离岛的意思。
派蒙：嗯嗯，这点我们也看出来了，安排那样的任务肯定是想要拖住我们而已嘛。
柊千里：前些天我偷偷听到父亲和一位趾高气昂的女性谈话…
柊千里：他们在说的，似乎就是如何将异乡的旅者禁锢在离岛的事，还是头一次见父亲对将军之外的人如此恭敬。
旅行者：趾高气昂的女性…
旅行者：看来要尽快离开。
柊千里：时间应该差不多了，我把安排你们出去的计划告诉你…刚好有一批货物…
柊千里：好了，我到关口那边等你，信的事…就拜托了。
柊千里：等一下，这批货…可是要送往海祇岛？
新之丞：大小姐！您怎么过来了。您说的没错，这批货是勘定奉行大人特意叮嘱过，务必完好地送到海祇岛的。
健三郎：不知小姐的意思是…？
柊千里：那就没错了，家父不放心，刻意要我带上一位「高手」一同押运。
健三郎：大小姐亲自押送吗？这、这…还是不需要劳烦您同行了吧，而且这位…这位「高手」的身份也…
旅行者：请多关照。
旅行者：瞧不起我？
柊千里：请不要耽误时间了，我记得家父有催促过你们，迟到也同样会受罚吧?
健三郎：小姐，您的意思我们明白，可唯独这位…
柊千里：怎么，你们知道家父的脾气，如果我的安全出了闪失，你们要受的责罚恐怕不需要我讲了吧。
柊千里：你们真的有百分百的把握…保护好我么？
派蒙：千里小姐好拼，气场就像变了个人一样呢…
新之丞：好吧，小姐，非、非常荣幸可以与您随行…在下一定拼死护您周全。
健三郎：新之丞！你就真的答应了吗！
新之丞：嗯…既然是小姐的意思，做属下的就该竭尽所能才是。
健三郎：可是，问题不在这里…
柊千里：好了好了，那就赶快出发吧，这样磨磨蹭蹭的，是要给贼人准备动手的机会么？
健三郎：唉…好吧，出发！
新之丞：呼…前面的村庄可以暂且歇息下，小姐你的状态还好吧？
柊千里：嗯，到这里就可以了，那边是往鸣神岛的路…
柊千里：我在信里有写，让镰治给你天领奉行特批的全稻妻的「通行凭证」，就当是谢礼。
旅行者：多谢千里小姐。
旅行者：也请你务必保重。
新之丞：小…姐…？
健三郎：唉，没想到真会如此，我就猜是会这样，新之丞你却…
新之丞：不会的，小姐一定别有用意，对吧？还有小姐你说的那个镰治是…？
柊千里：不避讳地说…是我的心上人。
新之丞：心上人…？
健三郎：喂，不是吧，新之丞你难道？
新之丞：没、没什么…咳咳…我只是随便问问，我怎么可能、怎么可能做那种梦呢…咳咳…
柊千里：二位不必担心，这件事还请二位先当做不知道，如果家父怪罪下来，我会一人承担。
健三郎：也只能如此了，唉…都听您的，小姐。
派蒙：可是千里小姐，如果真的被发现了可怎么办…？
柊千里：没关系的，家父自我小时候便非常宠我，最多会罚我半日禁食之类的而已，不必担心。
派蒙：原来那个老头子还有这样的一面…那好吧。
柊千里：请二位路上小心，我们有缘再见吧。
派蒙：嗯，再见，千里小姐！
健三郎：走啊，继续运货啊，愣着干什么呢！
新之丞：呜…咳咳…呜呜…
派蒙：这下终于自由了！
派蒙：是时候去找托马那个家伙了吧？记得是在…嗯！「木漏茶室」！


============================================================
第二章 第二幕
无念无想，泡影断灭
Chapter ID: 1203
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】在审判的雷鸣声中 (ID: 2008)
任务描述：木漏茶室空无一人，太郎丸在不安地吠叫，一种不祥的预感涌上你的心头。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：在稻妻城的日子好像也还不错呢，不过…好像到了托马和绫华所说的「下一步行动」的时间了吧？
派蒙：还是到木漏茶室集合，准备好了就去见他们吧？
派蒙：奇怪，今天怎么这么安静，和平时完全不一样。
太郎丸：汪汪…汪！
派蒙：难道说，又是这种双簧演出吗？
派蒙：托马——托马——
太郎丸：汪！汪！…汪！
派蒙：喂——不要再躲了，我已经看见你啦——
派蒙：嗯？完全没有人回应，托马跑到哪里去了？
太郎丸：汪汪汪！汪！
派蒙：咦？平时一直那么老实的太郎丸，今天好像很急躁的样子…
神里绫华：两位，有看到托马吗？
派蒙：我们还以为他跟你在一起呢，发生什么事了吗？
神里绫华：糟糕…我在来这里的路上，听说托马被天领奉行的人抓走了。
神里绫华：我没办法判断消息是真是假，就立刻跑过来确认。如果托马没有按照约定出现在这里，意味着传闻大概率是真的。
神里绫华：雷电将军会在千手百眼神像前，举办第一百颗神之眼的「狩眼仪式」。
神里绫华：而那第一百颗神之眼的持有者…也就是即将被公开狩眼的对象，恐怕…就是托马。
派蒙：难道托马之前听说的，天领奉行正在筹备的「仪式」，刚好就是为他准备的「狩眼仪式」？
神里绫华：应该…是的，将军和天领奉行的人准备以第一百颗神之眼的「狩眼仪式」，来证明眼狩令的阶段性成果。
神里绫华：…不行，我必须去救他！
太郎丸：汪汪！汪！
旅行者：冷静。
旅行者：但「白鹭公主」也代表了社奉行。
派蒙：是呀，如果你亲自过去的话，不就代表社奉行要和雷电将军为敌了吗？
派蒙：公然反抗雷电将军的话，社奉行那些普通人也会被牵连进来吧…
神里绫华：这也是没办法的事…时间已经不多了，仪式就要开始，我不能就这样放弃托马。
神里绫华：他是我的朋友，明明不久之前，我们大家还一起…
旅行者：他也是我的朋友，我去救他。
神里绫华：可是…
旅行者：你刚才说过吧？——时间不多了。
神里绫华：……
神里绫华：…嗯，我会…等你们平安回来。
派蒙：放心吧，绫华，事关朋友的性命，我们绝对不会失手的！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】以反抗之人的名义 (ID: 2009)
任务描述：与雷电将军的初次见面，发生了超乎预想的冲突。被稻妻通缉的你，现在唯有投靠珊瑚宫的反抗军才能扭转局面。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：怎么在这里停下来了？
托马：你不记得了吗，对于我来说，躲在木漏茶室是这附近最安全的地方了。
托马：只不过短时间里我应该没办法从这里出去。之后的事情，只能交给你们了。
旅行者：我们该怎么办？
托马：去踏鞴砂，找反抗军。
托马：不出意外的话，幕府军很快就会通缉我们。愿意收留我们的势力不多，但反抗军是个例外。
派蒙：我还记得，绫华说过…是那个…珊瑚宫组织的！反抗眼狩令的组织！
托马：没错，最初是海祇岛的「现人神巫女」珊瑚宫心海组织，目前由其部下五郎率领，正在跟幕府军交战。
托马：不过，我们社奉行跟反抗军来往并不密切，主要是双方都无法相信彼此。
托马：但你们不同…在我看来，反抗军应该没有拒绝你们的理由。
托马：唯一的危险，是我们暂时不清楚反抗军的具体位置，需要你们在路上打听一下。
托马：期间可能会穿过幕府军的领地，请务必多加小心。
旅行者：你也是。
旅行者：我出发了。
托马：放心吧，我对于躲藏还是有一手的，不会被他们轻易找到。
托马：嗯，我也准备藏到茶室里了。下次见面不知道是什么时候，祝你们一路顺风。
派蒙：继续拖下去的话，天领奉行的人可能就要找过来了。
派蒙：我们也快点出发吧！
高山：哈欠…听说了吗，通缉名单上好像多了两个人，上头还说要重点关照一下。
石原：现在我们的主力都在前线作战，哪有办法「重点关照」？等下巡逻的时候，咱俩盯着点就是了。
高山：也不知道前线的战况怎么样了。
高山：上次听到消息，说反抗军已经被我们逼到「无想刃狭间」的西北边了，不知真假。
石原：假的吧，「无想刃狭间」都靠近反抗军大后方了。我们虽然目前占据上风，但他们应该也没有那么不堪。
石原：不管了，我们只是负责巡逻的，做好本职工作就好。
高山：说的也是…唉，干活吧。
派蒙：「无想刃狭间」的西北边…原来反抗军的后方在那里呀。不过为了保险起见，我们还是再多打听一下吧。
坂本：这么巧，你也是逃出来的？
治一郎：是啊。你打算去哪？
坂本：想先去「绯木村」看看，虽说有些不好的传闻，但总比在战场上过日子好。
坂本：你呢？
治一郎：别提了，我原本在「名椎滩」短暂歇息，那里已经乱成一团了。
治一郎：反抗军这段时间作战不顺，主要还是正面战场的力量太薄弱了，很难跟幕府军抗衡。
治一郎：原本战线还要再靠前一点，不过反抗军连续后退两次，就到了「名椎滩」了。
治一郎：我刚从那边逃出来，太危险了…乱军之中谁也不认识谁，见面就亮兵器，吓得我行李都扔了，一路逃到了这里。
治一郎：我觉得我们还得继续跑，现在局势瞬息万变，跑得越远越好。
坂本：我也这么觉得，等会儿不妨一起走，还能相互照应一下…
派蒙：「名椎滩」…听他们的意思，反抗军和幕府军似乎正在那里交战，我们过去看看吧。
派蒙：快看！那是不是反抗军的人？
派蒙：他好像遇到了一些麻烦…我们先过去帮他解围吧！
哲平：呼——得救了，我还以为自己要死掉了呢。
哲平：多谢你们出手相助，我是反抗军虾虎小队成员，哲平。
哲平：最近刚被调到前线，本来以为能立些功劳，没想到出师不利，让你们看笑话了。
哲平：对了，看你们的打扮，不像是反抗军…你们是来加入反抗军的吗？
旅行者：是的。
哲平：太好了！前几天还听到五郎大人抱怨，说这段时间人手不足，这下帮大忙了。
哲平：我来带你们去反抗军的军营…不过在那之前，我先给你们讲讲反抗军的现状吧。
哲平：就像你们看到的一样。我们反抗军，在正面战场一直处于劣势。
哲平：幕府军以维系「永恒」为目标，又有天领奉行的大将九条裟罗带队，实力非常强劲。
哲平：而我们这边…因为「眼狩令」的关系，连持有神之眼的人都少之又少。
哲平：目前还能顶住压力，一方面是靠珊瑚宫大人的各种奇谋妙计，另一方面是靠五郎大人与反抗军战士们的英勇奋战。
哲平：唉，如果我也有神之眼就好了。有了神之眼，既可以帮珊瑚宫大人和五郎大人分忧，又能够在战场上建功立业…
哲平：对了，我刚刚好像看到了你使用了元素力，你也拥有神之眼吗？
旅行者：没有。
派蒙：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}是特别的，不需要神之眼也可以使用元素力。
哲平：真的假的？这也太棒了吧…这不就意味着，「眼狩令」对你完全无效吗？
哲平：请务必允许我将你引荐给五郎大人！五郎大人肯定也会很欢迎你的！
哲平：这样我也算是做了一件大事…虽然我还是希望像你一样，能够轻轻松松撂倒几个幕府武士，用手里的剑建立真正的功勋。
哲平：事不宜迟，我们马上出发吧！
哲平：事情就是这样，五郎大人。
哲平：在我被幕府武士围攻的时候，是他们救了我。
哲平：而且他们不需要神之眼也能使用元素力，好强！让他们加入反抗军吧！
五郎：嗯…咳。
五郎：你应该已经听说了，反抗军当前的目标是击败幕府军、推翻眼狩令。
五郎：这并非是什么轻松的工作，每个踏入战场的人，都有牺牲的可能。
五郎：说说你参军的理由吧，反抗军不能容许没有战斗意志的人参军，我个人也希望你能考虑清楚。
旅行者：关于第一百颗神之眼…
五郎：你是说第一百颗神之眼的「狩眼仪式」吗？虽然发生在稻妻城，但我们这边也有所耳闻。
五郎：据说仪式出了些乱子…真是奇怪，明明那位雷电将军都亲自出马…
五郎：为什么突然提起这件事，难道是有什么情报吗？
旅行者：是我干的。
五郎：…啊？
派蒙：而且我们还和雷电将军打了一架，把第一百颗神之眼的持有者带走了呢。
派蒙：现在我们还在被幕府军通缉…所以才找到了这里。
五郎：说起来，近期作战的时候好像确实从幕府武士身上拿到了悬赏令。
五郎：「金发旅行者和会飞的神秘宠物」…原来说的就是你们吗？
派蒙：谁是「会飞的神秘宠物」啊！！
五郎：失敬失敬，两位的现状我了解了。我代表反抗军，正式欢迎两位的加入。
五郎：珊瑚宫大人目前并不在反抗军营地，我们也不知道她去了哪里。不过珊瑚宫大人临行前留下过嘱托，让我们一切照常即可。
五郎：我想先让哲平带你熟悉一下反抗军的环境，之后再拜托你支援前线作战，可以吗？
旅行者：没问题。
旅行者：为了反抗军！
哲平：我这边也没问题。
哲平：我以前就是后勤部队的，这种事对我来说已经轻车熟路了。
哲平：一定会让你感受到我们反抗军的热情的！
哲平：首先我们去看一下伤兵营吧，我有些朋友还躺在那里。
哲平：上次我答应过他们，如果有新成员的话，让他们也见一见。这样大家以后就是并肩作战的好朋友了！
德田：咳咳…这位就是我们的新队友吗？
将司：看上去很强的样子啊，等我伤好了，我们可以切磋切磋。
德田：停停，哪有一上来就要和新人干架的，再说你那伤没个十天半个月根本好不了。
德田：哲平，这位是你带回来的？你在前线还好吗？
哲平：哼哼…虽然幕府军确实比我们想象的要强很多，但我依然发挥了巨大的作用。
哲平：当时幕府军如潮水般涌来，但我丝毫不惧，拔剑上前，硬是以一己之力拖住了三四个幕府武士。
将司：可以啊你小子，什么时候变得这么厉害了？
哲平：#这位更是了不得。眼见我就要力竭败退，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}突然从旁边杀出，区区几个幕府武士完全不是对手，被{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}直接打倒在地。
哲平：#听说{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}还搅乱了第一百颗神之眼的「狩眼仪式」，就连雷电将军都拿{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}没什么办法呢。
德田：太厉害了你们。
德田：#不过…别的我还相信，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}能正面对抗雷电将军，是不是有点夸张了？你怕不是没听过「无想的一刀」吧，哈哈。
德田：但不管怎样，原先我还在想最近输多赢少，是不是快撑不下去了。
德田：现在来看不管是新人还是哲平都比预想中可靠，我也得快点恢复好，重新回前线战斗才行。
将司：你这觉悟明显就不行，我现在都是带伤训练，虽然昨天伤口又崩了…
哲平：需要我找点伤药来吗？
哲平：前段时间我听说了一个偏方，只需要用「鬼兜虫」磨成粉，就可以制作出特效伤药。
哲平：据说敷上之后清清凉凉的，可以加速伤口痊愈。
将司：给我一份谢谢！
德田：我怎么听上去怪怪的…其实「钩钩果」就可以了吧，不过交给你们来判断好了。
哲平：那就交给新人来决定吧。我在这里准备一下…
哲平：如果你支持我的神奇偏方，就麻烦你帮忙带一些「鬼兜虫」回来，我来负责把它们捣碎、熬制成药剂。
哲平：如果你觉得「钩钩果」比较好，就麻烦你带一份回来了。我其实很推荐这个偏方的，说不定会有奇效呢！
哲平：好欸！我就知道你会相信我的！
哲平：虽然我也不敢保证一定有效，但如果有效的话，大家就能快点恢复起来了。
哲平：把材料给我吧，制药的事情比较麻烦，我来就好。
德田：好疼好疼好疼——
德田：欸？突然又不疼了，麻酥酥的…
将司：看来确实有效果。可以啊哲平，等我康复了，一定跟你再好好切磋切磋。
德田：你怎么老想着跟别人切磋…不过这次确实多亏了哲平。
德田：虽然这药刚敷上去的时候，就像在伤口上撒盐一样，但现在有一种很清凉的感觉。我能感觉到，身体正在慢慢康复…虽然肯定不可能立刻好起来啦。
德田：谢谢你和这位新人的帮助了，等我从伤兵营出去，请你们喝酒。
哲平：嘿嘿…能帮上忙就好，那我先带新人去别处转转了，你们安心养伤。
将司：记得去训练营，跟他们切磋切磋！
德田：你赶紧休息吧…
哲平：训练营啊…确实，听说那边正在进行射术训练，我们也可以过去看看。
正二：唉，又没射中，难受。
正二：我刚刚数了一下，我射了整整十支箭，只有一根…
久彦：只有一根射中靶心？
正二：只有一根射中靶子。
久彦：这也太惨了…不过从这几天的情况来看，想要提升射箭的「技巧」，单纯的重复训练是不够的。
久彦：本来以为拉弓、瞄准、射箭，一气呵成，不会有什么难度。没想到是我想简单了…
久彦：按这个进度，不知道我们什么时候才能上战场。只能等下次教官来的时候，再向他请教一下了。
正二：可是最近战线吃紧，有实力的教官基本都去支援了。
正二：我们暂时也只能自己训练…唉，这样下去，我们真的能成为合格的反抗军士兵吗？
哲平：你们的烦恼，我听到了。
正二：哲平前辈？
哲平：没错！这次到来，也是为了向你们介绍一位新人。
哲平：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}在正面战场以一己之力干掉了三四个幕府武士，不费吹灰之力。
哲平：而且勇敢地阻止了「狩眼仪式」，还从雷电将军手里活了下来！
正二：真的吗？那…您能教我们射箭吗？
正二：我们不会耽误您太多时间，只求您能再帮我们示范一次。因为之前的训练都比较匆忙，我们很难记住完整的射术要诀…
久彦：拜托了！
旅行者：交给我吧。
旅行者：看好了。
正二：没问题，我们一定会认真学习的。
哲平：怎么样，我就说这位新人很厉害吧？
正二：确实，现在我明白为什么自己射不中了。
正二：我姿势不够标准、力气不够大、握弓的手不够稳、没有考虑外界环境的影响…好在除了这些之外，我也没什么太大问题。
久彦：这问题已经挺多的了吧…
久彦：不过又看了一遍演示，我感觉自己受益良多。
久彦：至少这一次，我记住了「正确的方向」，只要朝这个方向继续努力下去，我就可以变得更强。
久彦：不瞒你说，战争之前，我其实也只是海祇岛上的一个普通人。
久彦：那时我与妻子活得很安逸，很少接触到战斗的事情。但「眼狩令」颁布之后，一切都变了…
久彦：我不能接受幕府军的所作所为，因此加入了反抗军。但现在看来，要走的路还有很长。
久彦：没有神之眼，也没有战斗天赋的我们，真的可以像他们一样活跃在战场上吗…
久彦：先不管了，多谢你和哲平前辈的帮忙，我们也要继续练习了。
哲平：不用想太多，前线有我们在，你们安心训练就好。
哲平：那，我带你去别的地方逛逛吧。
哲平：接下来去哪好呢…让我想想…
传令兵：不好了！幕府军过来偷袭了！！
传令兵：军营中还有很多伤兵，不能让幕府军进来。你们也过来帮忙，一起把幕府军赶出去！
哲平：怎么可能？按理来说他们打不到这里才对啊…
哲平：我们也过去看看吧，感觉这也是我立功的好机会！
哲平：总算解决了…不过这里为什么会有幕府军的人？
哲平：按理来说，营地周围有许多负责巡逻的反抗军士兵，幕府军应该打不到这里才对。
哲平：难道说，有内鬼？
哲平：有人勾结幕府军，出卖我方情报，故意放任他们进攻营地…这样一来就解释得通了。
哲平：抓住内鬼，保护营地，这可是我建功立业的好时机啊！
传令兵：想什么呢。
传令兵：刚刚我仔细勘察了营地附近，发现营地附近的围墙出现了坍塌。
传令兵：幕府军应该是利用了这一点，从附近的悬崖上摸了过来，从围墙的空缺攻入了营地。
传令兵：只要把围墙重新修好，再增派人手在附近看守，应该就能杜绝这类隐患。
哲平：这样啊…好吧。正好附近就有木材和绳索，不如就交给我们来修吧。
哲平：我们来比赛吧，新人！不要小看我哦，我对于后勤工作可是很有信心的。这次就让你见识一下前辈的可靠之处！
哲平：好嘞，这样应该就没什么问题了。幕府军那帮家伙，插上翅膀也别想飞进来。
哲平：这样看来我又为反抗军做了一些贡献…不过怎么又是后勤相关的啊！
哲平：好不容易调到前线，本来想堂堂正正干出一番事业，这不是又回到之前的生活了吗？
派蒙：总觉得你好像对「前线」很执着…
哲平：就像五郎大人说的一样，我们都是因为有战斗意志才加入反抗军的。
哲平：虽然可以通过很多方式做出贡献，但如果可以的话，谁不想亲手撂倒几个幕府武士呢？
哲平：对了，我们已经基本逛完了军营，接下来去见五郎大人吧。
哲平：顺利的话，说不定还能领到几个上前线作战的任务。
哲平：奇怪…五郎大人不在吗？
甲斐田龙马：情况发生了一些变化，五郎大人正在前线率兵作战。
甲斐田龙马：不久之前，幕府军突然增援了正面战场，而且是由九条裟罗亲自带队。
甲斐田龙马：而我们这边…珊瑚宫大人已经很多天没有露面，她留下来的「锦囊」也基本用尽了。
甲斐田龙马：局势对我们非常不利，继续撤退的话，将对我方士气造成毁灭性打击。
甲斐田龙马：目前只能祈祷五郎大人能够挽回局势，不过可以预见，这一仗恐怕会很艰难。
哲平：我们也去前线吧。
哲平：既然有能力战斗，就不能留在这里坐视不管。
哲平：不能让幕府军通过踏鞴砂！
九条裟罗：只有你在吗…我还以为这次能够见见你们那位「军师大人」。
九条裟罗：毕竟她确实给我们幕府军造成了很大麻烦，反抗军能够支撑到现在，也有她的功劳。
九条裟罗：但是也该结束了。兵力相差悬殊的情况下，计谋已经没有任何意义。
九条裟罗：我们已经摸清楚了反抗军的家底，忤逆将军大人的人都将受到惩罚。
五郎：我相信珊瑚宫大人，也相信我们反抗军的将士。
五郎：「眼狩令」绝非正确的道路，我们不会放弃抵抗。
九条裟罗：…无妨。还有一件事，你们应该已经拿到最新的通缉令了吧，那个金发的旅行者，现在应该在你们那里。
九条裟罗：#如果你们愿意把{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}交出来，我可以给你们一些喘息的时间。毕竟在这个时间点寻求决战，对你我双方都没有好处。
五郎：难道说你们突然增兵，就是为了…
九条裟罗：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}对将军大人很重要。
九条裟罗：#但我想，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}对于反抗军来说，应该可有可无。
五郎：#…你错了，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}对反抗军同样很重要。{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}已经加入了反抗军，现在是我的部下，我不会把{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}交出来的。
五郎：「反抗军不会出卖任何一名同伴」，这是珊瑚宫大人很早之前就定下来的规矩。
哲平：五郎大人！
五郎：哲平…还有你？你们怎么来了？
旅行者：来帮忙！
旅行者：我也是反抗军的一员。
五郎：好，那这次我们并肩作战…
九条裟罗：又见面了…这次，我不会再放你们离开。
九条裟罗：我原以为，你投靠反抗军，会躲在他们身后寻求庇护。
九条裟罗：你能出现在这里，说明你比我想象的要勇敢。既然这样，我倒是有一个提议…
九条裟罗：这次的「阵前比武」，就由你代表反抗军出阵如何？
派蒙：「阵前比武」…那是什么？
五郎：战争开始之前，由双方各派出一名精锐将士进行对决。
五郎：对于优势方来说，进行比试的意义不大。但对于劣势方来说，这是提振士气的好机会。
五郎：不过，她的目的也很明显，是想借机将你抓过去…不要勉强，直接开战也没关系。
派蒙：要去战斗吗？旅行者，你来决定吧。
旅行者：没事。
旅行者：我不会输。
九条裟罗：果然有一套…看来这样比试下去也没有什么意义了。
九条裟罗：将士们，进攻！
九条裟罗：常道恢弘，鸣神永恒——
五郎：看来没办法避免战争了…迎战！
五郎：所有人，跟紧我！
珊瑚宫心海：#你好，{NICKNAME}，第一次正式见面，还请允许我简单介绍一下自己。
珊瑚宫心海：我叫做珊瑚宫心海，是反抗军的组织者，也是海祇岛的「现人神巫女」。
珊瑚宫心海：也许你是第一次听到这个称谓…简单来说，海祇岛目前是我在管理，那里也是整个反抗军的大后方。
珊瑚宫心海：我其实已经从北斗和万叶那里听说了你的事情，只是没想到你会来反抗军。
珊瑚宫心海：之后，你有什么打算吗？
旅行者：暂时没有…
珊瑚宫心海：既然这样，不如去珊瑚宫坐坐？
珊瑚宫心海：如今幕府军虽然暂时撤退，但战争还远远没有结束。
珊瑚宫心海：「眼狩令」没有废止，天领奉行和雷电将军也没有停手的打算…问题并没有得到解决。
珊瑚宫心海：我建议到珊瑚宫，商量之后的对策，不知你意下如何？
旅行者：好的。
哲平：我…我也可以去吗？
哲平：我对海祇岛也很熟悉，可以继续帮你做向导。
旅行者：当然可以。
珊瑚宫心海：五郎，这段时间辛苦你了。
珊瑚宫心海：反抗军的实力本就比幕府军弱，我不在的这段时间里，你一定也吃了不少苦。
珊瑚宫心海：之后还得麻烦你再留一段时间，一边盯防幕府军，一边救治伤员。我会请雇佣兵驻扎在这里，万叶也在，这样你的压力也会减轻许多。
五郎：放心吧，珊瑚宫大人！
珊瑚宫心海：#我还有一些事，需要先回珊瑚宫处理…{NICKNAME}准备好之后，就去找哲平吧，他会带你去珊瑚宫。


============================================================
第二章 第三幕
千手百眼，天下人间
Chapter ID: 1204
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】剑与鱼与反抗者 (ID: 2010)
任务描述：循着与珊瑚宫心海的约定，你决定前往反抗军本部的珊瑚宫做客…
────────────────────────────────────────────────────────────

哲平：#哟，{NICKNAME}，你来啦。
哲平：马上就到与珊瑚宫大人约定的日子了，我们也该出发了。
哲平：准备好了吗？我先带你去我们<color=#00E1FFFF>海祇岛</color>的军营看看，之后我们一起去找珊瑚宫大人。
哲平：如果中途晕船的话，要及时跟我说。不过听说你在南十字船队待过，应该没事吧…
哲平：准备，起航！
哲平：这里就是我们海祇岛军队的训练营了。
哲平：目前的反抗军，绝大部分都是由海祇岛的本土士兵组成。
哲平：一部分人在踏鞴砂跟幕府军正面交战，一部分人留在海祇岛，保护百姓的安全。
派蒙：哲平以前也在这里训练吗？
哲平：是啊，可惜我还没有完全得到教官的认可，就不得不去踏鞴砂参战了，只能先在后勤部队帮点小忙…
哲平：我暂时会住在这里，如果你想找我的话，来这里就好。
哲平：要是我不在，你可以写个字条，贴在附近的墙上。我看到了就会去找你…
哲平：…糟了，快到与<color=#00E1FFFF>珊瑚宫大人</color>约定的时间了。
哲平：下次再带你逛一逛海祇岛吧，我先带你去<color=#00E1FFFF>珊瑚宫</color>！
派蒙：珊瑚宫，应该就是那位珊瑚宫心海住的地方…我们过去看看吧。
珊瑚宫心海：无论如何，粮草都是重中之重，不能有任何闪失。
珊瑚宫心海：如今我们和幕府军之间的冲突日渐激烈，必须要优先保证后方稳定。
大久保大介：是。我再想想办法…
珊瑚宫心海：放心，有了之前那批物资，我也在着手扩充军队。
珊瑚宫心海：人手不足的时候辛苦你们了，之后的局面应该会有所好转。
大久保大介：扩充军队？太好了。虽然不知道这次是谁在背后资助我们，但真是帮大忙了…
大久保大介：欸？这不是哲平吗，你小子回海祇岛了？
大久保大介：这位是…
哲平：#嘿嘿，是珊瑚宫大人的客人哦，我是负责把{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}带回海祇岛的。
大久保大介：哦？莫非就是最近军队中已有传言的那位…力大无穷、百步穿杨、金刚不坏的新人？
派蒙：为什么会有这样的传闻啦！
大久保大介：两位远道而来，多半是有要紧事。我就不多打扰了，之后有空，也可以来我这坐坐。
大久保大介：那珊瑚宫大人，我就先行告退了。
哲平：珊瑚宫大人，我刚刚好像听到大久保大哥说什么「资助」，那是什么？
珊瑚宫心海：不久之前，有人写信给我，说愿意支持海祇岛的抗争，并且送来了大量的物资。
珊瑚宫心海：拜此所赐，我们终于可以放开手脚招兵买马，与幕府军在正面战场展开对抗。
旅行者：那真是太好了。
旅行者：真的靠谱吗？
珊瑚宫心海：其实我对此还有疑虑…不过海祇岛并不富庶，这笔物资确实是雪中送炭。
珊瑚宫心海：我对此也有疑虑…不过海祇岛并不富庶，这笔物资确实是雪中送炭。
珊瑚宫心海：对方的要求也不过分，只说让我们竭尽全力对抗幕府军。
珊瑚宫心海：不管他们的目的是什么，至少在这一点上我们是一致的，那就当做是多了一个不愿露面的盟友吧。
珊瑚宫心海：当然，也不能完全放松警惕。如果你们发现任何异样，请及时汇报给我。
哲平：珊瑚宫大人，那前线的伙食是不是也会变好？前几天去伤兵营，那些家伙吵着要吃烤肉。
珊瑚宫心海：呵呵…放心，我已经安排好了。烤肉管饱，不过还是不许喝酒。
哲平：太好了！
珊瑚宫心海：也难为你们了。从眼狩令颁布、我们起兵反抗以来，军中的饭菜确实很少更换。
珊瑚宫心海：之后我会和后勤部队进行协商，在这方面做出一些改变。
珊瑚宫心海：不过我们的物资还是有限，胜利之前，还希望你们再忍耐一下。
派蒙：那眼狩令，什么时候才能结束呢？
珊瑚宫心海：这个问题…我也没有答案。
珊瑚宫心海：眼狩令的颁布本就很奇怪。不管是天领奉行，还是将军大人，他们的态度都很微妙。
珊瑚宫心海：天领奉行突然对眼狩令追捧至极，而将军大人似乎也对眼狩令带来的战争视而不见…
珊瑚宫心海：在解开这些谜题之前，眼狩令恐怕都不会结束。我只能向你保证，只要眼狩令还在，我们就不会放弃反抗。
珊瑚宫心海：#{NICKNAME}，现在我想再确认一下。在了解到海祇岛和反抗军的现状之后，你还愿意与我们一同抗争吗？
旅行者：我不会放弃。
珊瑚宫心海：好，那现在，我正式颁布对你的任命——
珊瑚宫心海：从现在起，你将升任海祇岛特别行动队「剑鱼二番队」的队长。
哲平：剑剑剑剑鱼二番队？是我理解的那个，被冠以「剑鱼」之名的特别行动队吗？
哲平：我记得光是进入特别行动队就很难了，居然可以一口气当上队长…这也太厉害了！
珊瑚宫心海：虽然是破格任命，但我相信以你的智慧、勇气与力量，可以带领这支队伍走向胜利。
派蒙：好耶！那我们什么时候去上任呀？
珊瑚宫心海：剑鱼二番队如今正在本岛<color=#00E1FFFF>西南</color>处的山谷待命，最近有一些<color=#00E1FFFF>流浪武士</color>闹事，需要特别行动队来稳定后方。
珊瑚宫心海：委任书我已经写好，你给他们看一下就可以了。那些流浪武士，也麻烦你一起清剿。
珊瑚宫心海：特别行动队的人都是海祇岛的精锐，身上或许会有些傲气，不过相信你能够赢得他们的信任。
哲平：那，那我呢？珊瑚宫大人，有什么作战需要我吗？
哲平：我也想为反抗军多做一些贡献！
珊瑚宫心海：当然有了，等下我也会给你安排。
哲平：#保证完成任务！嘿嘿，{NICKNAME}，虽然你已经当上了剑鱼二番队的小队长，但我也不会输给你。
派蒙：好吧，你小心一点，不要太勉强了。
派蒙：#{NICKNAME}，我们也出发吧。
剑鱼二番队代理队长：你就是新任的剑鱼二番队队长吧，珊瑚宫大人已经跟我们说了。
剑鱼二番队代理队长：军队中早有关于你的传闻，委任书也确认完毕。不过我尚有一个疑虑…
派蒙：嗯？还有什么问题吗？
剑鱼二番队代理队长：简单来说，就是你是否值得我们追随。
派蒙：你们的意思是…
剑鱼二番队老兵：放在平时，最直接的做法就是痛痛快快地打一场。不过现在嘛，这里有更好的靶子。
剑鱼二番队老兵：我们驻扎在这里，是因为最近很多<color=#00E1FFFF>流浪武士</color>闹事。如果你能把这些<color=#00E1FFFF>流浪武士</color>干掉，我们就认可你的实力。
旅行者：没问题。
派蒙：嗯嗯，就让他们心服口服吧！
剑鱼二番队代理队长：有两下子嘛…虽然不如传闻中那么夸张，但确实很厉害。
幸德：介绍一下，我叫幸德，剑鱼二番队的代理队长。这位是嘉久，也是队伍中的老兵了。
幸德：现在，我正式把「队长」一职交给你。剑鱼二番队，随时待命。
旅行者：还有别的流浪武士闹事吗？
嘉久：遭到袭击的重灾区有两处，这里的流浪武士已经被队长干掉，他们的据点就只剩下<color=#00E1FFFF>本岛东部</color>的浅滩了。
嘉久：不过那里的流浪武士数量更多，战斗力也更强。
旅行者：过去看看吧。
旅行者：心海也说要保证后方安全。
派蒙：是呀，海祇岛还在和幕府军打仗呢，不能让这些坏家伙在后面捣乱！
派蒙：好多流浪武士…
幸德：这还只是其中的一部分，他们在附近还有两个营地。
幸德：不管我们进攻哪个营地，其他两个营地的流浪武士都会成为隐患。他们可以自由选择支援或逃走。
旅行者：那就同时进攻…
幸德：可是这样的话，队长有可能遇到危险…
幸德：分兵之后，保护队长的人数太少，我有点不放心。
旅行者：没事。
派蒙：没错没错，这点人还伤不到我们哦！
幸德：好吧。那我们将他们一网打尽，之后再回来与队长会合！
派蒙：#这样应该就可以了…{NICKNAME}，你没受伤吧？
旅行者：没事。
旅行者：就是有点累。
派蒙：嗯嗯…也不知道幸德和嘉久那边怎么样了。要不要过去看看呢？
嘉久：队长——
幸德：报告队长，其他两个营地清剿完毕，这样整个海祇岛的后方就暂时安全了。
派蒙：太好了！嘿嘿，既解决了流浪武士的麻烦，又得到了大家的认可…
派蒙：不过之后应该做些什么呢？还是回去问问心海吧。
嘉久：这次终于出了口恶气，早就看这帮流浪武士不顺眼了，不过幸德以前一直不让打。
幸德：啊？说得好像没有队长在，你们打得过一样。我不是为了你们好吗？
嘉久：明明是你比较胆小…
派蒙：喂喂，不可以吵架哦！
派蒙：#真是的…{NICKNAME}，我们还是先去跟<color=#00E1FFFF>心海</color>复命吧。
珊瑚宫心海：#怎么样，{NICKNAME}，上任的过程还顺利吗？
旅行者：很顺利。
旅行者：遇到了一点「考验」。
珊瑚宫心海：呵呵…虽然这么说，但幸德他们应该还是稍微考验了你一下吧？
珊瑚宫心海：嗯，确实是他们的性格。
珊瑚宫心海：不过，相信以你的能力，通过这种考验还是很轻松的。
珊瑚宫心海：你回来复命，说明登陆海祇岛的流浪武士已经被赶跑了吧？
派蒙：当然啦，我们可是把他们揍得落花流水呢！
珊瑚宫心海：这样就可以了，接下来只要让大久保派人严加看守，就可以避免他们再次闹事。
珊瑚宫心海：辛苦了。有功当赏，必须要给你奖励才行。让我想想…升职不行，太快了。增加军饷…
旅行者：怎么没看见哲平？
珊瑚宫心海：我给哲平也安排了任务，是一个奇袭幕府海军的作战。
珊瑚宫心海：他不愿意呆在后方，我也尊重他的选择。
珊瑚宫心海：#言归正传，{NICKNAME}，有一项特殊的任务，我想要交给你。
派蒙：「特殊的任务」？
珊瑚宫心海：是的。在海祇岛和踏鞴砂之间，有一处<color=#00E1FFFF>魔神遗迹</color>。那里有几个小岛，经常被当做运送物资的中转站。
珊瑚宫心海：不过这段时间，存放在那里的粮草经常会莫名其妙地消失。
珊瑚宫心海：但是，军队路过的时候，却又说没有发现危险…我想委托你帮忙查证一下真相。
珊瑚宫心海：此事并不急迫，不必太过匆忙。这几天，你们不妨先熟悉一下军队，也可以在海祇岛各处转转。
珊瑚宫心海：等哲平回来之后，你可以跟他聊聊天，然后找个天气晴朗的日子出海。
派蒙：哲平他真的没事吗…
派蒙：#一想到他以前冒失的样子，就有点担心。对了，{NICKNAME}，我们去<color=#00E1FFFF>训练营</color>等他吧！
哲平：#好久不见啦，{NICKNAME}。
哲平：怎么样，和剑鱼二番队那些人还合得来吗？
旅行者：合得来。
旅行者：有些苦恼…
哲平：嘿嘿，就让我这个前辈教你一些统兵之道吧！
哲平：你要给他们增加军饷，还要设置一些悬赏，要让他们遵守纪律…还有什么来着？
派蒙：哇哦…哲平，你是从哪听来的啊？
哲平：从一本八重堂出版的小说…那是好久以前的事了。当时我用好几个团子当贿赂，那个朋友才答应借我看。
派蒙：居然试图用小说里的东西指导军队，这就是别人说的「纸上谈兵」吗？
哲平：哼哼，不要小看我哦。现在我可是和你们一样，正在学习和摸索「治军之道」呢。
旅行者：难道说…
旅行者：哲平也…
哲平：没错！因为在海战中立下了汗马功劳，现在我也是特别行动队的队长了！
哲平：而且还是一个全新的小队，「鲱鱼一番队」！怎么样，听起来是不是很厉害？
哲平：我问过珊瑚宫大人啦，珊瑚宫大人说，我们的队服都已经在制作中了。
哲平：等制作好了，我们一起去把队服取回来。之后换上全新的队服见面，想想就觉得很酷！
哲平：真好啊，多亏了从资助方那里拿到的东西…
派蒙：那个队服，我也会有吗？
哲平：当然了！你也是我们海祇岛军队的一员呀。
派蒙：好耶！
鲱鱼一番队队员：队长，有新的作战任务到了…
哲平：#嗯，我现在过去。那我先走啦，{NICKNAME}，下次再见。
哲平：你可要小心一点，不要被我轻易地超过去了哦。
派蒙：我们才不会输给你呢！
哲平：咳咳…这可难说。现在我的状态超级好，正是建功立业的好时候！
派蒙：没想到哲平居然也升到小队长啦，看来他真的很努力呢。
派蒙：我们休息一下，然后去<color=#00E1FFFF>魔神战争遗迹</color>那边看看吧！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】渴求神明注视之人 (ID: 2014)
任务描述：你晋升成为了反抗军「剑鱼二番队」队长，没想到哲平也同样受到了提拔…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：应该就是这里了。不过，确实没看到什么可疑的家伙…
派蒙：#难道说是躲起来了吗？{NICKNAME}，我们在附近搜寻一下吧。
派蒙：这些<color=#00E1FFFF>雷元素方碑</color>，感觉有些可疑…
派蒙：呜哇！好大的<color=#00E1FFFF>丘丘雷兜王</color>！是被雷元素吸引出来的吗？
派蒙：呼…终于搞定了。
派蒙：真是个难对付的家伙啊，不过这里为什么会有这么大一个丘丘雷兜王呢？
派蒙：想不明白…而且这里的气氛也有点古怪。
派蒙：总之，这里的事情应该已经搞定了，我们还是快跑吧…欸，哲平，你怎么也在这里？
哲平：咳咳…我也很惊讶，原来是你们在这里调查啊。
哲平：我刚刚运完物资从前线回来，想要顺便清理一下附近的威胁。咳…
派蒙：没事吧，你看上去有点怪怪的。
哲平：没事没事，估计是前两天出海的时候冻着了。
哲平：路过这里的时候，我听说有人不久前刚刚登岛调查，就想过来看看。
哲平：万一有什么危险，说不定我还可以当一回英雄…可惜遇到的是你们，看来我算是白来啦。
派蒙：哲平，你有没有觉得这里的氛围有些特别？
哲平：嗯…这么说的话，确实有一点。
哲平：可能是因为这里靠近魔神奥罗巴斯的骸骨，祟神的气息比较浓郁吧。
派蒙：魔神奥罗巴斯，那是…
哲平：你看，那个就是奥罗巴斯留下来的骸骨。
派蒙：呜哇！这么大的蛇骨，看上去好吓人！
哲平：是奥罗巴斯把我们的祖先从渊下宫带到地面上，才有今天的海祇岛。
哲平：我们的祖先一直视它为守护神，但魔神战争期间，奥罗巴斯入侵了八酝岛。
哲平：雷电将军亲自赶来，以「无想的一刀」将其斩杀。那一刀，也形成了如今的「无想刃狭间」。
派蒙：「无想刃狭间」，居然是被雷电将军砍出来的…好厉害…
哲平：是啊，不过魔神战争异常残酷，八酝岛在那场战役中化为废墟，据说将军也曾在那时失去了珍视的事物。
哲平：奥罗巴斯死后，海祇岛与幕府就多有不和。但这次成立反抗军，不是为了信仰，只是针对眼狩令。
哲平：奥罗巴斯毁灭文明，是将军站出来阻止了它。
哲平：如今将军颁布眼狩令，剥夺民众的愿望，也必须有人站出来阻止将军…咳咳。
哲平：我先回去了，刚解决完幕府军的精锐武士，我回去休息一下，等会儿还有其他要做的事。
哲平：你们也赶紧向珊瑚宫大人汇报吧。这里说不定还有残留的祟神气息，长时间呆在这里，对身体不好…
哲平：咳咳…咳…
旅行者：你也注意身体。
旅行者：你也当心点。
哲平：别担心，我的身体硬朗着呢。
派蒙：没想到哲平已经能和幕府军的武士交战了，不知不觉他也成长了很多呢。
派蒙：#{NICKNAME}，我们回去向<color=#00E1FFFF>心海</color>汇报吧。
派蒙：心海，我们回…咦，五郎也在呢。
派蒙：发生什么事了吗？他们的表情看上去好严肃…
珊瑚宫心海：出现这种异常情况的人，大概有多少？
五郎：还没来得及完全统计…
派蒙：心海，五郎，发生什么事了吗？
五郎：#{NICKNAME}，最近反抗军部分军士，出现了诡异的老化症状。
五郎：我将他们叫来盘问，才知道他们私底下从资助方那里拿到了一些「秘密武器」。
五郎：他们大多争强好胜，对眼狩令极为不满，拿到这些秘密武器后，一直在悄悄使用。
珊瑚宫心海：难怪最近战局异常顺利…但这绝非正道，必须尽快禁止。
珊瑚宫心海：五郎，你有拿到他们所谓的「秘密武器」吗？
五郎：大部分持有秘密武器的人不肯交出，但我还是拿到了一枚…
旅行者：这是…
珊瑚宫心海：#{NICKNAME}，你知道这个东西吗？
旅行者：愚人众的…邪眼…
五郎：这么说，资助方的身份其实是愚人众？
珊瑚宫心海：可愚人众为什么要这么做…
珊瑚宫心海：没时间细想了，现在最重要的是，尽快通知军队放弃使用邪眼。
珊瑚宫心海：最近有异常的士兵都需要接受治疗，希望还赶得上。
派蒙：#等等，{NICKNAME}，说到有异常的士兵…
旅行者：哲平他…
派蒙：应，应该不会吧…
派蒙：我们快过去看看！
珊瑚宫心海：五郎，我们也去反抗军营地。必须立刻制止邪眼的流通。
五郎：是，珊瑚宫大人！
派蒙：哲平！！
哲平：啊…是你们啊。你们来了？
哲平：等一下啊，我先站起来…奇怪，总觉得身体没什么力气…
旅行者：哲平…
旅行者：你最近…
哲平：嗯？
哲平：哦哦，还没来得及跟你细说。我最近啊，又立了好几件功劳。
哲平：乘船与幕府军海战、一个人击退幕府武士、营救被围困的同伴，以前的我做梦都不敢想。
哲平：如果我能再强一点就好了。再强一点，就能做到更多的事了…奇怪，我的「秘密武器」呢？
旅行者：那东西…
旅行者：你从什么时候开始用的？
哲平：什么时候…大概是在你被封为剑鱼二番队队长不久之后，我遇到了资助方的神秘人。
哲平：他们给了我这个。然后跟我说，只要想变强，这个秘密武器就会回应我。
哲平：哈哈，简直就像是「神之眼」一样吧？我没用过神之眼，也不知道有什么区别…
旅行者：这是…邪眼。
哲平：邪…眼？听上去是个不太好的东西呢…
哲平：和神之眼，有什么不一样吗？
旅行者：会透支使用者的生命。
哲平：……
哲平：这样吗…确实，像这样来历不明的东西，有风险也很正常吧。
哲平：最近这几天，我越来越疲倦，心里也隐约有一种不好的预感。
哲平：之前只是战斗后会更累一些，结果今天回来之后，我突然发现自己看不清东西了。
哲平：真是遗憾啊，本来还以为，要赶上你了…哈哈…
哲平：我果然，没在被神明注视着啊…
旅行者：……
哲平：#{NICKNAME}，能拜托你件事吗？
哲平：等到我们的队服做好了，你帮我，把我那份也取回来…我们一起换上…
哲平：你那是什么表情啊，伙计。别担心，让我休息一会儿…休息一会儿…说不定就没事了…
派蒙：哲平…
旅行者：愚人众…
派蒙：#喂，{NICKNAME}，你要去哪儿？喂——

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】邪眼 (ID: 2015)
任务描述：作为反抗军救命稻草的「秘密武器」竟是邪眼，战友哲平的死使你难以抑制对愚人众的怒火…
────────────────────────────────────────────────────────────

珊瑚宫心海：#{NICKNAME}，哲平的情况还好吗？
旅行者：我们都没有注意到…
旅行者：情况是突然恶化的。
珊瑚宫心海：…我已经下令，在军队中收缴所有邪眼。
珊瑚宫心海：绝大部分的人，虽然出现了生命力流失的现象，但情况还不严重。
珊瑚宫心海：但也有少部分人…
五郎：珊瑚宫大人，我打算单独开一个伤兵营，观察他们的情况。
五郎：将士们闹得很厉害，明知是邪眼，他们也打算用下去。
珊瑚宫心海：此事交给你来负责，我必须要去一趟前线。
珊瑚宫心海：出了这么大的事情，军心一定会有所动摇。如果幕府军趁乱进攻，就功亏一篑了。
珊瑚宫心海：#{NICKNAME}，你有什么打算吗？
旅行者：去阻止愚人众的计划。
珊瑚宫心海：不行，太危险了！
珊瑚宫心海：锁国令还在继续，他们的邪眼应该是在稻妻生产的。
珊瑚宫心海：能够调动如此庞大的人力物力，背后必有本土势力支持。
珊瑚宫心海：想要阻止他们，就只能捣毁他们生产邪眼的工厂。但那里一定有重兵把守…
珊瑚宫心海：不能让你冒这样的风险，至少带着军队一起…
旅行者：没时间了。
五郎：珊瑚宫大人，我们收缴邪眼的时候很匆忙，应该瞒不过愚人众的眼线。
五郎：如果我们再花时间整顿军队，他们听到风声，一定会提前逃走。
珊瑚宫心海：我知道…让我想想…
珊瑚宫心海：在收缴邪眼的时候，我确实想过。工厂既要庞大，又必须隐蔽，还要邻近交通要道，保证原材料供应…
珊瑚宫心海：符合这些条件的地方不多，再结合士兵们收到邪眼的地点推断，工厂很可能是在<color=#00E1FFFF>八酝岛</color>西南部的临海山崖。
珊瑚宫心海：我不会阻止你，但你一定要小心。
珊瑚宫心海：我们失去了很多曾并肩作战的人，不想再失去你了。
旅行者：我们也走吧。
派蒙：欸？要去那个<color=#00E1FFFF>邪眼工厂</color>吗？
旅行者：……
派蒙：真的吗？真的不再考虑一下吗？好吧…
「散兵」：没想到你们能找到这里来，做得不错嘛。
派蒙：你是愚人众的执行官…跟「女士」「公子」他们一样吗？
「散兵」：「女士」？「公子」？哦…没想到你已经见过我们最不可靠的两位同事了。
「散兵」：愚人众执行官第六席，「散兵」。很高兴见到你，大名鼎鼎的旅行者。
「散兵」：这么狼狈地过来找我，有何贵干？
旅行者：你们制造邪眼…
旅行者：你们把邪眼分发给反抗军…
「散兵」：噢，原来是说这件事啊。
「散兵」：你们似乎搞错了一点。我虽然站在这里，但也只是代为执行计划而已。
「散兵」：主谋当然另有其人了。不是很能干吗？尽情去找吧！
「散兵」：才这点「小事」就被激怒了？没想到你这么不堪一击啊。
派蒙：你竟然说这是小事…
「散兵」：难道不是吗？在这浮世之中，人命如同草芥一般。
「散兵」：没有邪眼，他们也一样会死。至少，邪眼还给了他们实现「愿望」的机会。
「散兵」：眼狩令的价值，你们真的了解吗？当初促成这件事花了不小的力气，自然是因为它有利于我们。
「散兵」：不过现在看来，一切都很值得。制造纷争，为推广邪眼铺路，让力量自行吸引追寻它的弱者…
「散兵」：只需要一点点代价，就能得到掌握世界的感觉。用性命换取无上之力，挺划算的不是吗？
派蒙：眼狩令是你们促成的？难道说，你们从一开始就…
「散兵」：稻妻的外侧看起来十分稳固，但内侧…充满了留给我们的机会。稍加力气，就能从内部攻破。
「散兵」：永恒可以把时间拉得很长，然而，其间每一个节点都会变得无比脆弱。
「散兵」：就像你在反抗军的朋友一样，无论怎么努力，都不过是徒劳。
「散兵」：如同水中泡影，绚烂的同时，便会迎来毁灭。
「散兵」：越是失去就越想得到，越是无能就越要挣扎！哈哈哈，这种闹剧真让人开心啊。
旅行者：哲平他…
旅行者：他才不是无能之人！
派蒙：#喂！{NICKNAME}，快冷静下来——

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】眷属的践行 (ID: 2016)
任务描述：被愤怒冲昏头脑的你落入了「散兵」的陷阱之中，在你昏迷前的一瞬间，却见到了八重神子的身影…
────────────────────────────────────────────────────────────

八重神子：跟着我说，「三二一，一二三，啊啊——」，快一点。
旅行者：「三二一，一二三，啊啊——」
旅行者：八重神子！？
八重神子：嗯嗯，不错不错，说明至少脑子目前还是没什么大碍的，嗯…
八重神子：哦？一下子就认出我来了，说明至少脑子目前还是没什么大碍的，嗯…
八重神子：好不容易把你这个像是嵌在了地里的小家伙给捞回来，要是坏掉了可就太可惜了。
派蒙：唔，从一开始我就想问，神子，你的谈吐举止和第一次见到你的时候怎么完全不一样…
八重神子：是吗？可能是屏退了其他那些巫女们的缘故吧。而且，我一直都是这个样子哦？
八重神子：人们所展现出来的，从来都是自己想展现出来的一面，这点我可清楚得很。
八重神子：所以，不论哪一面其实都是真正的「自我」，只是人们总喜欢无意义地去定义罢了。
八重神子：在这姑且属于人类的社会里，我也不过凭自己兴趣照做而已。
派蒙：我，好像没听太懂。
八重神子：呵呵，多多研究人类吧，小家伙，你也会明白的。
旅行者：你究竟是如何…
旅行者：从散兵手上救下我的？
派蒙：是呀！我当时光顾着照看旅行者，完全没注意你究竟做了什么…
八重神子：是「鸣神大社的秘法」，一下子就让那个叫散兵的家伙跪地求饶，你相信吗？
旅行者：……
八重神子：呵呵，比起思考这样的问题，你更应该好好想想该怎么回报我…不是吗？
八重神子：还是说，你的脑袋回路，果然还是出了些问题呢…
旅行者：非常感谢你，八重神子大人。
八重神子：倒也不必这么郑重就是了，我需要的是你的行动，呵呵。
八重神子：你现在应该…还在惦记「邪眼」的事，是吧？
旅行者：没错…
旅行者：后来怎么样了？
八重神子：放心好了，那个海祇岛的领航人已经带手下前去清剿了，也向全军颁布了严肃的军令，禁止邪眼的使用。
八重神子：散兵那家伙也不会在据点都暴露的情况下，替他的同僚做些自讨没趣的顽抗吧。
八重神子：唉，要是有时间，真想看看那些愚人众大吃苦头的样子…
八重神子：做得可真不错啊，名为珊瑚宫心海的女人，好想当面再跟她好好聊聊，只可惜…信仰分歧真是碍事。
派蒙：碍事？你可是鸣神大社的宫司呀！
八重神子：好了，告诉你这些只是为了让你放心，然后专心…替我办一件事。
旅行者：什么事？
旅行者：这就是救我的原因吗？
八重神子：你…见过她了吧？
旅行者：你是说雷电将军？
旅行者：见过，就在神像之下的仪式上…
八重神子：我说的，不是那个「人偶」，我是说…你应该见过「她」了吧？
旅行者：你是说…
旅行者：在那个「空间」里的？
八重神子：嗯，为了维持「自我」，而在「一心净土」中进行着无穷无尽冥想的，真正的雷电将军…
八重神子：——其名为「影」。
派蒙：你是说，仪式上出现的只是人偶，而真正的雷电将军是旅行者后来见到的那个？
派蒙：也就是说，当时变换过的不只是「战场」，连「对手」也换过了？
旅行者：我也留意到过一些微妙的差别…
旅行者：可她为何要如此费周折？
八重神子：这才是那位雷电将军的「永恒」啊。
八重神子：在追求这个国度的永恒之前，势必自己要先触及永恒才是。
八重神子：肉身终会归于尘土，就由「人偶」之身来替代。
八重神子：精神亦难逃磨损，她便将意识寄宿于佩刀之中，用冥想来规避一切纷扰。
派蒙：那么，她用刀划开的那个空间就是…
八重神子：「一心净土」，即是与她的「内心世界」一样的空间，一般只容许「自我」的存在。
八重神子：封闭在自我的世界里，外部的繁杂都交给那个只会不顾一切奔向永恒的人偶来处理…
八重神子：…这就是影摸索出的永恒之道。
旅行者：钟离也谈及过「磨损」。
旅行者：也是他退位的原因之一。
八重神子：你说的是摩拉克斯吗？许久不见，原来璃月的神做出了这样的选择，果然是位有趣的神。
派蒙：不过雷电将军这样做，好像确实可以避免钟离那样的问题…
八重神子：呵呵，可是…她的做法不也很像是发脾气把自己关在屋里的孩童一样吗？
八重神子：而且她所谓的「永恒」，也早已变成了她自己以为的「永恒」了。
八重神子：说到底…不过是在害怕失去而已…
旅行者：我还不清楚你想要我做什么。
八重神子：其实…你我立场一致。
八重神子：你想要拯救眼狩令之下的稻妻子民，我也一样，只不过顺带还想拯救一下这个国家，也拯救一下她而已。
八重神子：而关键就在于——既然「一心净土」也代表着影的内心世界，那么在那里击败她的话，就有着「扭转」雷电将军意志的可能。
派蒙：这就是你想到的，废除眼狩令的方法？
派蒙：不是靠言语驳倒她，也不是借用反抗军的力量政变，而是…直接扭转雷电将军的内心世界？
八重神子：理解得很快嘛，总之，这是稻妻坠入「黑暗的永恒」之前，唯一还赶得上让它重新走上正轨的方法了。
旅行者：可是为什么…
旅行者：一定要我来呢？
八重神子：你还没意识到自己的特殊之处吗？我说过，「一心净土」一般来说是只容许自我存在的空间，而你可以出现在那里就证明…
八重神子：…她对你有着足够的兴趣。或许…她也从未见过对永恒来说显得如此「不稳定」的个体吧。
派蒙：没有其他人进去过吗？
八重神子：从那个永恒的信徒开始封闭自我时起，从来没有过，甚至没人知道那个空间里究竟是什么样子。
八重神子：你的存在不仅是契机，更是「钥匙」…你果然没让我的期待落空啊，小家伙。
派蒙：欸，你怎么就走了？要去哪里？
八重神子：<color=#00E1FFFF>「反雷电将军特训」</color>啊，我可是为你精心准备的，快跟上来吧。
派蒙：就是这里了吗？前面那个<color=#00E1FFFF>机关</color>是…？
八重神子：就当做是可以复现雷电将军招式的法器吧，我凭着记忆制作的…如果她的武艺没有退步的话。
八重神子：能提前摸索好她的出招路数，并找到应对策略的话，会有很大帮助的吧？
八重神子：你去试着不要被那些招式打到吧，毕竟从她手中死里逃生过一次，估计难不倒你们吧？
八重神子：嗯？怎么不去啊，莫非雷电将军给你留下了什么心理阴影？
派蒙：可真是好好锻炼了一番呢…
旅行者：不过如此。
旅行者：有些吃力。
派蒙：话说回来，神子你为什么知道这么多有关雷电将军的事？
八重神子：欸，你问我吗？
八重神子：可能因为…我就是「雷神眷属」吧。
派蒙：欸！类似特瓦林和巴巴托斯的关系那样吗？还真是看不出来…
八重神子：呵呵，那听上去你们对我「狐狸小姐」的模样更感兴趣？
旅行者：想看…
旅行者：感兴趣！
八重神子：想得美哦。
派蒙：呃…
八重神子：其实奇怪的地方并非我的身姿，而是我与她已经不再相见了，不是吗？
八重神子：「永恒不变的国度」是我与她共同的梦想，但我并不认为那意味着完全的「静止」。
八重神子：从某个时刻开始，她便走上了我愈发难以触及的道路。
八重神子：在影踏入「一心净土」之前，并没有与我道别。
八重神子：或许是一厢情愿吧，我想，这也是她所认为的，让友谊保持永恒的方式。
八重神子：不去道别，也不再见面，我们之间的关系便恒久地维持在当年的模样，至少在她心里是这样想的吧。
旅行者：一厢情愿的或许是雷电将军。
旅行者：雷电将军过于偏颇了。
八重神子：既然已经踏上了两条截然不同的永恒之路，我可以继续维持现状，也可以选择不计代价地将她带回正轨…
八重神子：如今我选择后者，正因为…如果遁入「一心净土」是她对永恒的一意孤行…
八重神子：那把她从自我的世界里揪出来，便是我作为「永恒的眷属」的践行。
派蒙：神子小姐…是个很好的朋友呢。
八重神子：呵，不过是为了方便你们理解我的计划，才把这些知会你们，可别得意忘形哦？
八重神子：好了，聊天到此为止，是时候进行<color=#00E1FFFF>「反雷电将军训练第二期」</color>了。
派蒙：原来还有呀！
八重神子：别忘了，要是中了将军那「无想的一刀」，可就彻底没救了。还不快好好训练？
派蒙：呼…完成啦，这下怎么样？
八重神子：嗯，完成情况很不错，我看到你们的决心和努力了。
派蒙：那你觉得，我们这下能打赢雷电将军了吗？
八重神子：我看嘛…完全不是对手。
派蒙：喂！那不是全白费了吗！
八重神子：呵呵，你们是计划当中最重要的一环，我自有盘算，又怎会让你们毫无胜机。
八重神子：说起来…旅行者，你对反抗军势力怎么看？
旅行者：老实说…
旅行者：也不是雷电将军的对手。
八重神子：呵，的确如此。即便偶尔能跟幕府军在正面战场取得些优势，但真正面对雷电将军的话…
八重神子：就凭那些神之眼都被嵌进神像了的人们所组成的部队，或许真的是些虾兵蟹将而已了。
派蒙：不要说得那么直白啦，旅行者可还是「剑鱼二番队」的队长呐！
八重神子：呵呵，我没有贬低他们的意思，倒不如说…
八重神子：正因为他们的渺小，正因为他们失去了神之眼，他们才有更加珍贵的「意志」。
八重神子：总之，如果能按计划进行的话，是一群还算帮得上忙的家伙。
旅行者：计划…究竟是什么？
八重神子：唔…时间差不多了，我还有另外一位客人，先随我回<color=#00E1FFFF>鸣神大社</color>再谈吧。
派蒙：怎么突然又要去接待客人了！真搞不懂你…
八重神子：好了，就先在这里聊吧。关于你之前问及的计划，其实我也揣摩了很久。
八重神子：你知道制定计划之前，最重要的事是什么吗？
派蒙：是什么呢？
八重神子：——认清时局。
八重神子：眼狩令的颁布，明显是有人利用「人偶将军」一心只为永恒的特点所做出的诱导。
旅行者：「散兵」的情报也证实了这一点。
旅行者：是愚人众为了趁势推广邪眼。
八重神子：嗯，这一点的确是最好的佐证。
八重神子：而回想一下眼狩令的颁布与执行，从来都是由天领奉行左右其中，并且助推着法令的进展。
派蒙：好像绫华也说过，每次呈上反对眼狩令的文书的时候，天领奉行和勘定奉行都会马上否决，没有商量的余地。
旅行者：天领奉行正在为愚人众做事。
旅行者：勘定奉行也早已背叛幕府了。
八重神子：嗯，其实早就已经很明显了，除社奉行外的两奉行，都与愚人众有所勾结。哼，利欲熏心的愚蠢人类们。
八重神子：于是，现状便是愚人众那边的「搅局者」依旧存在，笼络了两奉行，又在暗中推广邪眼…
八重神子：只可惜如今，在两奉行与雷电将军的庇护下，还揪不出那个搅局人的尾巴。
派蒙：那要怎么办？
八重神子：把切入点放在稻妻人身上，总归要好下手一点。
八重神子：我准备…策反天领奉行。
派蒙：策反天领奉行？你在说什么呀，天领奉行不是已经在造反了吗？
八重神子：呵呵，我指的不是天领奉行背叛幕府的事，而是…让某个人背叛如今的天领奉行。
八重神子：利用「她」的话，想必一定可以把你…再次带到雷电将军的面前。
旅行者：别卖关子了…
旅行者：那个人究竟是谁？
八重神子：正统领着幕府军的人，每个月的这个时间，都会来神社祭拜，也是我们今天的客人。
八重神子：她好像…已经在你身后了。
九条裟罗：不要动！通缉犯居然敢大摇大摆地出现在神社！
九条裟罗：#别想动什么歪心思，老实跟我一起去奉行所。抓住{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}！
元助：是！
派蒙：九条…裟罗！
八重神子：哟，是不是几位都忘了，这里可是鸣神大社…
八重神子：在这里动武的话，不敬将军的罪名…你们准备谁来顶一下呢？
九条裟罗：…嘁。
九条裟罗：八重宫司大人，你莫非…是在庇护这个通缉犯？
八重神子：朋友之交而已，哪里谈什么庇护不庇护。你先叫那些手下退下吧，有些事我们可以好好谈谈。
九条裟罗：你们先去吧。
陶义隆：遵命。
九条裟罗：那么，敢问八重宫司大人，在神社藏匿通缉犯一事，是否也是对将军不敬呢？
八重神子：呵呵呵…还是老样子，九条裟罗大人，论对将军的忠心，没人能及得上你。
九条裟罗：身为臣下，自当忠于将军，身为武人，将军的境界亦是我一生所求。
八重神子：即便雷电将军…迟早要把你的神之眼也夺走？
九条裟罗：眼狩令是将军的决断，我绝无怨言。
八重神子：唉，只可惜…一片赤诚，终被时局所负。该说你是糊涂，还是唯一清醒的人呢？
九条裟罗：请您直说，宫司大人，您此话是何意。
八重神子：眼狩令不过是受了愚人众的误导，让稻妻国民自废双手的愚政罢了。
八重神子：而「蒙蔽圣听」的正是你自家的主子，天领奉行——九条家的人。
九条裟罗：你是说，九条家…叛变了幕府？
八重神子：正是，你理解的不错。
九条裟罗：八重宫司大人，您的指控不仅危险，而且可笑。三奉行自古侍奉将军，绝无二心。
九条裟罗：我被九条家收养以来，耳濡目染，天领奉行上上下下都对将军忠心耿耿，尤其是家主孝行大人…
九条裟罗：他对「无想的一刀」的崇拜，胜于所有人，我对将军的尊崇之情不及他万分之一。
九条裟罗：试问家主又怎么可能做出于将军不利之事？
八重神子：三天后…等三天后你再来这里，我会把证据给你。
八重神子：作为宫司，我很清楚一件事，人们总是喜欢相信自己愿意相信的事。所以有些事，可能只是你不愿看到而已。
八重神子：那就只好…由我来当这个坏人，把它抽丝剥茧，好好呈现给你了。
九条裟罗：哼…三天对吧，我会来。但如果我没看到证据，那还请宫司大人对妄测九条家一事道歉，还有…
九条裟罗：#…{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}我也会一并带回去。
八重神子：好了~那就三天后，恭候您的光临了，客人。
派蒙：吓死我了，想不到九条裟罗会到这里来…
派蒙：话说神子，你刚才所说的，天领奉行叛变的证据…已经有眉目了吗？
八重神子：怎么总是在问这样的问题，当然没有了。我是看刚才说服不了裟罗，才临时想到这么讲的。
派蒙：唔…不出所料呢。
八重神子：「扭转神明的意志」这件事，本身就是一场大的赌局啊，有谁可以面对神明还有十成的把握呢？
派蒙：那我们该怎么办，时间只剩下三天了！
八重神子：想拿到证据的话，我们还需要一个帮手，现在…随我去把那位<color=#00E1FFFF>「专业人士」</color>给叫醒吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】定罪公文 (ID: 2017)
任务描述：三天时限内，为了向九条裟罗证明九条家已经背叛幕府的事实，你需要赶快找到证据。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：狸、狸猫玩偶变成人类了！
派蒙：这是什么，我还是第一次见到！
早柚：不是狸猫…是貉…呼噜…
早柚：好困…睡不饱的话…会长不高的…
派蒙：难道说这位就是八重小姐所说的「专业人士」吗？
派蒙：看上去完全不像呢。
八重神子：呵呵…这位可是「终末番」的成员，是货真价实的「忍者」哦。
派蒙：忍者！那刚刚的，难道就是传说中的替身术？
派蒙：不过，「终末番」又是什么呢？
八重神子：终末番隶属于社奉行，是神里绫人的秘密部队。
八重神子：目前神里绫人和社奉行秉持中立态度，我也无法调动终末番。
八重神子：不过，抓一个常年偷懒的终末番成员过来帮忙，还是可以做到的。
早柚：咕…
八重神子：就是这样，就拜托你们进城，去寻找天领奉行叛变的证据了。
八重神子：毕竟在那样的场合，我不适合露面嘛。
派蒙：就算你这么说…
旅行者：感觉没什么头绪。
旅行者：证据到底是什么呢？
八重神子：欸？我还以为你已经想到了呢。好吧，那我就再给你一点点提示。
八重神子：对外人来说，想要摸清楚天领奉行的底细确实很难。
八重神子：但三奉行共同辅佐将军，关系来往密切，想必其他奉行更容易察觉其中的蹊跷…
旅行者：社奉行！
八重神子：呵呵…看来你已经想到了。
八重神子：幕府军对你的搜捕，应该还没有结束。不过有这位终末番的忍者相助，相信你可以顺利与朋友再会。
八重神子：别忘了在约定的时间之前，把证据带回来哦。
派蒙：托马！托马你在吗？
派蒙：是我们，我们回来了哦！
托马：#{NICKNAME}，你们怎么来了？
托马：见到反抗军了吗？现在战场情况如何？我能从这出去了吗？
派蒙：大概还不行…我们来的时候还看到附近有人在巡逻呢。
托马：看来还没结束啊…这么说来，你们出现在这里，应该是有事要找我们商量吧。
托马：我去找人叫小姐过来，稍等一下。
神里绫华：原来如此，你们也经历了许多事情呢。
神里绫华：情况我已经了解了，总之是要找到天领奉行叛变的证据，让我想想…
神里绫华：这么说来，确实有一点让我很在意。幕府军与反抗军交战已久，但将军却从未过问此事。
神里绫华：我曾以为将军对此事并不在意，但现在来看，或许是天领奉行给将军的<color=#00E1FFFF>「上奏公文」</color>，从一开始就有问题。
派蒙：绫华的意思是…
神里绫华：天领奉行执掌国内军事事务，如果他们有瞒报的想法，我们也无从得知。
神里绫华：其结果，是将军错估眼狩令的危害，继续一意孤行。如果能拿到天领奉行的上奏公文，一看便知。
托马：可我记得，有权力碰触上奏公文的，只有九条孝行一个人。
托马：而且那里有重兵把守，就算有早柚帮忙，想悄悄拿走公文也是一件难事。
神里绫华：如果有什么东西，能够暂时引开那些守卫就好了。
神里绫华：嗯…
旅行者：要说吸引注意…
旅行者：好像之前也遇到过…
托马：宵宫的烟花！
神里绫华：果然是托马会提出来的建议呢…
神里绫华：倒也不无道理。天领奉行旁边就是千手百眼神像，如果能在神像周围点燃烟花，天领奉行不会不管。
神里绫华：到时早柚就可以顺利潜入天领奉行，拿到公文和其他证据…
托马：好！我感觉我离自由的日子越来越近了。
托马：呼…像这样坐在一起聊天，总感觉已经是好久之前的事情了。
旅行者：好像也没有很久…
托马：对我来说已经很久了，我每天都在这里盼着你们啊！
托马：以前这里确实是我最喜欢的秘密场所，但这次进来之后，我已经不知道多久没有迈出茶室一步了。
托马：可恶，好想去泡温泉啊！
派蒙：托马，好可怜…
神里绫华：我们还是先解决眼下的问题吧。废除眼狩令之后，托马就自由了。
神里绫华：虽然是再度重逢，但没有多少叙旧的时间呢。等一切结束，我们再好好庆祝一番。
托马：到时候我们再一起玩火锅游戏好了！
派蒙：你还惦记着那个啊！
神里绫华：天领奉行附近的守卫很多，你们靠近的时候务必小心。之后我们再在这里碰面吧。
派蒙：#那{NICKNAME}，我们就先去<color=#00E1FFFF>花见坂</color>找<color=#00E1FFFF>宵宫</color>吧。
派蒙：宵宫，我们想要一个特大号烟花！超级超级大的那种！
宵宫：「特大号烟花」？
宵宫：嘿嘿，这你们可就问对人了。
宵宫：其实前两天啊，我正好做出来了一个特别厉害的好东西。
宵宫：不过因为威力太大，一直找不到合适的地方做实验…正好送给你们，让你们帮我看看效果。
宵宫：记住，点着了之后一定要快点跑，别把衣服烧了。还有最好把耳朵也捂住…
派蒙：我，我怎么觉得有点可怕…
宵宫：哈哈哈，没关系的，只是烟花啦，烟花而已。不会有什么问题的！
派蒙：那我们就去试试好了…谢谢你啦，宵宫。
派蒙：烟花已经拿到了，接下来的就是等待夜晚到来了吧。
早柚：嗯…和我想的一样…
早柚：好多好多人…被盯上的话…会被发现…
早柚：必须将他们引开，才能顺利潜入…
旅行者：只能相信宵宫了。
早柚：等我拿到公文，我们再在<color=#00E1FFFF>木漏茶室</color>会合，可以吗？
早柚：还有，如果我被抓了的话…请来救我…
派蒙：真的没问题吗…
派蒙：总、总之我们还是先去<color=#00E1FFFF>千手百眼神像</color>那边吧！要小心不要被巡逻的人发现哦！
派蒙：这是什么烟花啊！耳朵都要被震掉了！
派蒙：宵宫那家伙，也太乱来了…
派蒙：#糟糕，附近所有的守卫好像都朝我们冲过来了，{NICKNAME}，快跑啊——
神里绫华：#怎么样{NICKNAME}，计划还顺利吗？
旅行者：我也不知道…
旅行者：点燃烟花就跑了…
神里绫华：辛苦了，接下来就等早柚的消息吧。
早柚：呼…呼…
早柚：虽然运动有助于长高，但好像有些运动过头了…
早柚：晕乎乎的…大家…都在旋转…
早柚：不行，睡觉前，好像还有重要的事情…对了，我拿到了哦。
早柚：我也不知道你们说的「公文」到底长什么样子，就把所有可疑的东西都偷回来了。
早柚：给你们…我要去睡觉了…
托马：小姐，这些是…
神里绫华：这一卷密封的，应该是天领奉行要呈给将军的「上奏公文」。
神里绫华：除此之外，这是…他们与愚人众来往的信件。
神里绫华：看来那位八重宫司的判断是正确的。如今稻妻的纷争，确实是他们推波助澜的结果。
神里绫华：#{NICKNAME}，这些当证据应该足够了。接下来还请你将它们带给<color=#00E1FFFF>八重宫司</color>，相信她会有接下来的计划。
神里绫华：我也会召集人手，争取挖出更多潜伏在稻妻的愚人众。
托马：不过，还是要小心将军大人，一想到她之前出刀的样子，我就浑身鸡皮疙瘩。
神里绫华：也只能相信八重宫司了。她与将军关系密切，或许会有办法…
派蒙：我记得，快到与八重神子约定的日期了吧。
派蒙：我们还是快点收拾一下，准备赶往<color=#00E1FFFF>鸣神大社</color>吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】愚忠与愚勇 (ID: 2018)
任务描述：天领奉行背叛幕府的证据已经到手，如此一来，九条裟罗的立场是否会发生转变呢？
────────────────────────────────────────────────────────────

九条裟罗：八重宫司大人，我如约来了。请放心，我没带随从来，这次行程也不会有人知道。
八重神子：知道你会守约的，而且我猜…你这几天甚至会心烦意乱，夜不能寐吧？
九条裟罗：我…我不会那样怀疑家主他们的，您过度揣测了。
九条裟罗：那么，我要的证据在哪里？
旅行者：在这里。
八重神子：哦~另一个守约的人也来了。
派蒙：为了拿到这些，可费了我们一番功夫呢。
八重神子：交给裟罗看看吧，让她自己评判。
九条裟罗：这是…
九条裟罗：…这上面确实印有家主的官印，不像是造假…
九条裟罗：反抗军，珊瑚宫，前线的事，居然只字未提…
九条裟罗：前线那些阵亡的将士，人民在此间经受的困苦，全都不值一提吗！
九条裟罗：也太小看人命了吧，究竟为何要如此隐瞒…
八重神子：当然是为了让眼狩令顺利推行，不然把这些写进去的话，将军反悔了可怎么办呢？
九条裟罗：天领奉行…果然在刻意蒙蔽将军吗？
八重神子：是呢，再想想，眼狩令的推行…对谁更有利呢？
旅行者：这里还有一封密信。
派蒙：是天领奉行与愚人众的来往书信哦，还是被九条家的家主刻意藏起来的。
九条裟罗：……
八重神子：如何？你想看到的东西，你不想看到的东西，这样一来都摆在你面前了。
八重神子：该不会…你还想要逃避吧？
九条裟罗：我迄今为止所坚持的一切岂不是…居然…他们居然…可恶！
九条裟罗：背叛的行为不可饶恕…我要去和家主当面对质！
派蒙：九条裟罗真的很气愤呢，看样子策反成功了。
旅行者：幕府军也会暂时群龙无首了。
旅行者：跟上她，应该有机会见到雷电将军。
派蒙：嗯，我们去追她吧。
八重神子：等一下，旅行者，我还有话想要和你说。
派蒙：嗯？
八重神子：你第一次进入「一心净土」，是在千手百眼神像前吧？
旅行者：没错。
八重神子：你要想办法，重现那天的情景。
八重神子：在千手百眼神像前，再度让雷电将军「敞开心扉」的话，就一定有机会…
旅行者：我会尽力。
八重神子：把这个带在身上吧，作为饯别的礼物。
派蒙：这是…？
八重神子：鸣神大社的御守，可从来都是很灵验的，我特意给你留了一个。
旅行者：谢谢…
旅行者：我会珍惜。
八重神子：呵呵，遇到难解的危机的时候，就把它拿出来看看吧，危机或许就会迎刃而解。
八重神子：当然，想我的时候也可以拿出来哦？说不定我会忽然蹦出来见你呢？
派蒙：这种关头就别拿旅行者寻开心啦，狐狸小姐。
八重神子：呵呵呵…不好意思，那么，我那位愚钝的朋友就拜托你们了。
九条裟罗：你们也跟来了么？胆量倒是不小。
九条裟罗：你们作为证人，在我向家主求证之前，姑且可以先保你们不被就地逮捕。
九条裟罗：不过…若证实你们之前的所言皆是诽谤，那你们不仅走不了，还会另有罪名加身，明白吧？
旅行者：正合我意。
旅行者：带路吧。
九条裟罗：哼，很好。
天领奉行护卫：九条裟罗大人，家主吩咐，任何人不得擅闯此地！
九条裟罗：让开，我要见家主，别怪我不客气！
九条孝行：住手！裟罗，你疯了吗！居然敢不顾我的禁令！
九条裟罗：家主…
派蒙：问啊，别被他的气势给压制了！
九条裟罗：哼…孝行大人，我看过奉行府的上奏公文和写给愚人众的信件了，请您…给我一个交待！
九条孝行：遗失的那些公文和信件，原来是被你拿走了么？哼…
九条裟罗：您的这句话，我可以理解为…那些果真都是出自您的手笔，而并非伪造么？
九条裟罗：请您告诉我，家主，告诉我天领奉行…真的背叛了幕府吗！
九条孝行：哼…我的确与愚人众有所往来，你所见过的公文也的确出自我之手。
派蒙：居然就这么承认了…
九条孝行：只需要协助眼狩令的颁布和推行，就能拿到至冬使节承诺的那些好处…
九条孝行：一直以来，觊觎九条家地位的人那么多，想把我们拉下马的家系也数不胜数。
九条孝行：既能得到他国势力的大力支持，又可以借眼狩令削弱那些敌人的战力…
九条孝行：我认为是一笔划算的买卖，只不过没必要知会你而已，裟罗。
九条裟罗：你明明…明明一直都那么崇敬将军，为什么把背叛的事说得那么轻描淡写！
九条孝行：背叛？这能算得上是背叛吗？
九条孝行：那些愚人众不过是反过来被我利用罢了，他们又能成什么事？
九条孝行：在稻妻的国土上，一旦天雷落下，他们不过是些只会瑟瑟发抖的蝼蚁罢了，绝不敢造次。
九条孝行：毕竟——
九条孝行：我们可拥有着天下无双的雷电将军，拥有着那「无想的一刀」啊！
旅行者：并非蓄意背叛雷电将军…
旅行者：而是过分相信雷电将军的武艺。
派蒙：嗯…他崇拜的与其说是雷电将军，倒不如说是雷电将军的武艺以及「无想的一刀」吧？而且，已经近乎狂热了…
九条裟罗：可是，你的忠义之心呢，家主…
九条裟罗：自从被九条家收养以来，是你一直在教导我身为臣下的忠义之道…
九条裟罗：如此看来，你们只是想我忠于九条家，担心我有朝一日会背叛而已吧？
九条裟罗：那些大道理，不过是你遮掩自己的丑恶与自私的工具！
九条孝行：自私？我也是在守护着属于九条家的永恒啊，我相信将军大人她会理解我的，前家主大人他…也一定会理解我的。
派蒙：虽然不想这么说，但九条家也太自大了，愚人众恐怕没那么好对付…
旅行者：继续和他辩论也没有意义了…
旅行者：还是要看九条裟罗的态度。
九条裟罗：我也曾在内心怀疑过，执行眼狩令真的是正确的吗？哪怕违背我心中的道义也在所不惜吗？
九条裟罗：可我还是下定决心，只要那是将军所指引的道路，在走到终点之前，又有谁可论对与错呢？
九条裟罗：但直到现在我才知道，永恒之路本就没有终点，而且这条路…又早就因为你们的私心而沾满污秽了。
九条裟罗：所以，我要去纠正圣听，至少给我迄今为止的决心一个交待！
九条孝行：冥顽不灵，多此一举…
九条孝行：你要去便去吧，如今谁也别想动摇九条家的地位，时局也不会因你而有什么改变的。
九条孝行：将军此时正在<color=#00E1FFFF>天守阁</color>，接见来自至冬的使节——那位被称为「女士」的执行官。
旅行者：「女士」！
派蒙：稻妻幕后的始作俑者，又是「女士」吗！
派蒙：早在离岛的时候，千里小姐似乎也提到过，勘定奉行跟一位趾高气昂的女士见过面…那时就应该猜到了…
九条裟罗：至冬的使节…正巧，她别以为自己可以从稻妻全身而退！
派蒙：裟罗冲出去了，是准备直接去闯天守阁吗？
旅行者：我们也有很多账，要找「女士」清算。
派蒙：没错！
派蒙：那走吧，我们也过去！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】御前决斗 (ID: 2019)
任务描述：九条裟罗愤怒地冲向天守阁，你意识到这是自己再次见到雷电将军的机会，可在将军的御座之前，赫然出现了另一个熟悉的身影…
────────────────────────────────────────────────────────────

「女士」：风风火火地闯进来，一个又一个…
「女士」：若不是我知道此地是天守阁，估计要把这里当成什么街巷市集之类的了。
「女士」：这下总该懂事一点了吧？
派蒙：啊，九条裟罗被「女士」给…
雷电将军：稻妻子民的过错，当由我来惩戒。你没有资格，「女士」。
「女士」：…那真是抱歉了，将军大人。
旅行者：「女士」！
「女士」：好了好了，知道你忘不掉我，不用总把我的名字挂在嘴上。
「女士」：我也知道你记恨我…阴魂不散的旅行者，在这里见到你，我一点儿都不奇怪。
旅行者：你在暗中推广邪眼…
旅行者：企图一手掌控稻妻…
「女士」：急着在将军面前揭露我的「罪行」吗？
「女士」：呵呵呵…我不过是来自至冬的外交使节而已，你在讲什么，我可都不知道呢。
派蒙：她不把我们放在眼里…
旅行者：为了失去神之眼的民众…
旅行者：为了遭邪眼反噬的战友…
「女士」：别讲那些我根本不关心的人和事了。
「女士」：本就连名字都不会被人记住的小角色们，能参与到这场为了抵达「永恒」的革命之中，成为垫脚石…
「女士」：对他们短暂的人生来说，岂不已经是莫大的荣幸了吗？
「女士」：将军大人，我所说的应该没错吧？
雷电将军：……
旅行者：还有温迪的神之心…
旅行者：置璃月民众于险境…
「女士」：翻起旧账了么，你还真是记仇啊。
「女士」：至冬女皇的理想，是这世间最为高洁而纯粹之物。
「女士」：相比而言，你所说的那些…不过是些不足挂齿的「必要的牺牲」罢了。
旅行者：是时候做个了断了。
「女士」：呵，了断？哈哈哈…
「女士」：我也对你这张脸，稍微有些厌倦了。不过我倒是没想到，你是这般有勇无谋的人。
「女士」：在你说大话之前，可曾意识到…你还是稻妻的头号通缉犯呐，先好好想想自己的处境吧。
「女士」：闯进天守阁，在御前大放厥词，不是自投罗网是什么？
「女士」：希望你能认识到你我之间的差距，不论是地位…还是实力。
旅行者：我要——
旅行者：——向你发起「御前决斗」！
「女士」：……
雷电将军：嗯。
「女士」：居然，还有这一手…你也学会利用这个国度的「规则」了吗？
「女士」：勉强把你我拉到对等的位置上，我承认，有些出乎我的意料。
「女士」：但败者…可是会死哦？你想清楚了吗？
派蒙：#{NICKNAME}…
「女士」：呵呵呵…那就让我屈尊和你共舞一曲，直到你与我一方…生命的尽头。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】千手百眼 (ID: 2020)
任务描述：在雷电将军的武艺面前，你意识到想要实现八重神子的计划并没有那么容易，先离开天守阁再做打算吧…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：雷电将军，可能不会那么轻易放我们走吧？
派蒙：感觉空气中的气氛突然变得好压抑…是来自雷电将军的威压吗…
派蒙：女士就这样死在了雷电将军的刀下…
派蒙：虽说这是她罪有应得，但还是有些感慨。
派蒙：这些执行官…收集神之心的目的到底是什么呢？
派蒙：欸，旅行者，你头痛吗？
派蒙：振作一点…我们还是赶快离开吧，我有…不好的预感。
派蒙：说起来…斩杀女士的时候，那招「无想的一刀」果真强大到不可思议…
派蒙：如果那一招真的无敌的话，击败雷电将军也就无从谈起吧…
派蒙：记得八重神子要我们在千手百眼神像前，再次进入「一心净土」…
派蒙：可是现在，我们已经自身难保了吧？计划就先搁置一下吧…
派蒙：空气中好像不停有电流的声音…胸口闷得喘不过气…
派蒙：旅行者，你还好吗？怎么都不说话…
派蒙：好像听到天守阁外面传来了乱糟糟的声音…是起了什么冲突吗？
派蒙：那些守卫好像也很紧张的样子…我们去看看究竟发生了什么吧？
影：让我想想，究竟是什么，让你再一次来到我的面前？
影：你的愚勇，是为了庇护那些民众，还是说…觐见我才是你的本意？
旅行者：愚人众诱导了雷电将军。
旅行者：眼狩令不应该被颁布。
影：哦？将我从永恒的冥思中唤起，该不会就是为了说这些吧。
影：那你是否有些过于小觑我了。眼狩令的事，我当然知晓。
旅行者：外面的事你都知道？
影：并非如此，我知道的只是一切关于「永恒」的事。
影：包括眼狩令的颁布，也是由我所默许的。
影：而那些愚人众的所为，尚未构成对永恒的威胁，否则…他们早已被肃清。
旅行者：可是眼狩令…
旅行者：让稻妻的人民失去了很多。
影：愿望本就是不利于永恒的东西。
影：你或许还没有意识到，追逐愿望…往往会让人失去更多。
影：正如，收缴神之眼一事本身，并不会有人因神之眼离身而丧命…
影：丢掉性命的，反而会是那些执意要追逐愿望的人，不是么？
旅行者：哲平…
影：旅者，你在我眼中的确是特殊的存在。
影：你的身上似有数之不尽的不确定性，换言之，你与「永恒」相距最远。
影：所以，我无意要你理解其中意义，仅由此身为这天下人间代行「永恒」之道便好。
旅行者：此处是你的「一心净土」…
旅行者：是由你的意识所构成的空间，对吧？
影：没错，你居然会清楚这些…
影：罢了，你是在寻找…动摇我意志的机会，对么？
旅行者：我不想和你争论了。
旅行者：我会直接将你「驳倒」。
影：……
影：好吧，「违逆永恒之人」，让我看看…你的觉悟。
八重神子：你败了，影。
影：……
影：…是啊，我败了。
八重神子：为什么不能相信你的子民，相信他们愿望的力量呢？
八重神子：那些愿望已经超脱了距离、超脱了空间与时间，已经是无人能将其扼杀之物了。
旅行者：当人们全力以赴前进时…
旅行者：可以超乎神明的预料。
旅行者：甚至将神明的工作取代。
八重神子：这是你在璃月的旅途收获么？
旅行者：没错。
八重神子：人类向前奔跑，将神明甩在身后的国度吗…
八重神子：可我们又为何要自顾自…一厢情愿地放弃前进呢？
影：…前进所带来的那些失去，你也同我一起见证过。
影：唯有永恒，唯有永恒才能…
八重神子：天理…对我来说是不知所谓的东西。
八重神子：总而言之，你只是想永远地守护你心爱的稻妻，是么？
影：你说得有些太过轻描淡写了。
八重神子：可是这个国度，是否有永恒存在的价值呢？
八重神子：失去了愿望，失去了变化，就仅仅是存在而已的国度，不过是一具空壳。
八重神子：呵，那样的话，就算毁灭了又何妨呢？
影：神子，收回你的妄言。
影：千世万代不变不移的永恒，这是我给予臣民的许诺。
八重神子：可你的臣民需要的，并非是你的许诺，他们想要的是你的「注视」啊。
影：…神之眼吗。
影：人类的寿命仅有百年，他们无力承担那些失去。
影：经历过一切的我，才会选择指引他们去往正确的「永恒」。
八重神子：唉…
八重神子：…可是「永恒」对你来说，太过残酷了啊，影。
影：对我？
八重神子：你不仅不再去注视世人，也已经不再注视自己了。
八重神子：几百年来，一个人在这里，一定很寂寞吧。
影：可这是必要的…
八重神子：不前进的话，也会错过很多啊…在此静止直到永恒的你，不也在失去着吗？
八重神子：明明忍受着这样的孤独，却又要为了永恒，而把这份孤独的时间尺度无限拉长…
八重神子：告诉我，为何此地的天空曾是那样晦暗…而偏偏此刻又泛起了光芒？
八重神子：这里是你的「一心净土」，是你的内心世界。
八重神子：所以…其实你很开心可以再次见到我，你早已无法忍受此地的孤独了，对吗？
影：我…没有什么好说的。
八重神子：呵呵，那我可有说不尽的话要和你讲，哦对了，就让我把这几百年间的事情讲给你听吧。
影：几百年间的事，要讲多久？
八重神子：狐仙的记忆力可是很好的，几百年间的每一个细节我都不会忘记。
八重神子：所以大概要讲个几百年吧。
影：呵…呵呵…神子，我本以为已经不会再有机会与你这样会面了。
影：能见到你，是永恒之中的变数…也算是惊喜。
八重神子：呵呵，既然你老老实实承认了，还可以继续做朋友哦？
影：真是小孩子气的谈话。
影：不过，既然我输给了你们的计划，那我便会依照你们的意志，废除眼狩令。
影：但关于「永恒」，关于这个国家是否应该前进，我需要再考虑考虑。
八重神子：哎呀，自始至终小孩子气的，都是你啊。
派蒙：你们在雷电将军的「一心净土」里到底做了什么呀？
派蒙：眼狩令居然真的废除了。
旅行者：主要是八重神子的功劳。
旅行者：是人们的愿望传达到了。
派蒙：欸，这样啊…我还担心得很呢。
派蒙：所以神子这次找我们，难道是要跟我们道谢吗？嘿嘿…快过去找她吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】愿望 (ID: 2021)
任务描述：你没有辜负那些寄托在你身上的愿望，雷电将军最终废除了眼狩令。风波暂时平息，去见见八重神子吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

八重神子：这不是凯旋的旅行者吗，到神社可是来还愿的？
派蒙：不是你叫我们来的吗！
八重神子：哈哈…开个玩笑，我正在等你们。
派蒙：神子的心情好像很不错。
八重神子：是啊，难得和多年未见的老友叙叙旧，怎么说都是件值得开心的事吧。
八重神子：话说…我后来才听说，你居然和愚人众的执行官来了场御前决斗，这胆识实在值得赞许。
旅行者：只是突发奇想。
旅行者：当时有点上头。
八重神子：能正面挫败那个「女士」，你的实力也已经超过我的预测了呢。
八重神子：但总之，能赢就好，可喜可贺。
派蒙：终于让愚人众的计划好好受挫了一次，嘿嘿。
派蒙：至少这次，没让他们成功带走「神之心」！
八重神子：等等，你们提到了「神之心」？
八重神子：是那个像棋子一样的东西么？
派蒙：对呀对呀，神子也见过吗？归七神所有，与天空岛相连的「神之心」！
八重神子：唔…
派蒙：怎么了？
八重神子：那个东西，被我交出去了哦。
旅行者：嗯？
派蒙：啊？
八重神子：不然的话…你以为我用什么从「散兵」的手里换回了你的命呢？
旅行者：……
旅行者：原来那个时候就已经…
八重神子：「散兵」如今可是愚人众执行官的第六席，论实力，还在「女士」之上。
八重神子：我可不是那种动不动就拼上自己性命的角色。
派蒙：我竟然，一时间不知道该说什么好了。
旅行者：可是，「神之心」为何会在你手里。
八重神子：影自从创造了人偶的形体以后，「神之心」便无处安放了。
八重神子：作为曾经与影关系最密切的朋友…影将「神之心」交到我手上，并保管在鸣神大社。
八重神子：她本身就已经不再需要「神之心」的力量，据她说，她也已经与天空岛断绝了联系。
八重神子：既然如此，「神之心」便是无用又只会招致纷争之物罢了。
八重神子：所以，用它换回「计划」的核心人物，不是一件非常划算的买卖吗？
八重神子：而且从结果来看，我确实赚到了啊，呵呵。
派蒙：这么说，也是…在我心里，旅行者好像也是比一颗神之心要值钱的…
旅行者：怪不得后来没见过「散兵」。
旅行者：原来我这么值钱。
派蒙：唉，算了算了，事已至此应该也追不回来了吧，过去的就先让它过去吧。
派蒙：所以，神子还没说，这次叫我们过来究竟是要做什么呢。
八重神子：呵呵，是答谢哦。
派蒙：真的嘛！
八重神子：既然你们一直在全提瓦特旅行，如今稻妻之旅也该告一段落了吧？
八重神子：作为酬谢，不论是今后的路还是过往的疑惑，就由我来给二位一并解答吧。
八重神子：有什么想问的吗？
旅行者：关于「人偶」将军…
旅行者：关于前任雷电将军…
旅行者：#关于我的{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}…
旅行者：关于旅途的下一站…
旅行者：没什么想问的了。
八重神子：「人偶」将军的技术源自于某些现今已然失落的知识，或许只有身为神明的她才能知会其中源头…
八重神子：不过…倒是有件事你们应该会感兴趣。
八重神子：在影开始对自己的神明之躯进行自我改造之前，还凭空创造过一个「原型人偶」…
派蒙：那、那难道有三个雷电将军！？
八重神子：不，那个原型只是为了验证可行性，外貌和智能都没有依托影的自身去设计，可以说算是试做品。
八重神子：按照最初设想，影应当将他直接废弃，但也许影认为这样做过于残酷，便选择只将他体内的力量封印。
八重神子：后来，他便像个普通人一样，凭借自我意识流浪在稻妻的土地上，直到…愚人众看中了他。
派蒙：愚人众！
八重神子：而那个原型人偶经过愚人众里某些奇人异士的调整，解除了力量的封印，甚至比封印之前更强大也说不定。
旅行者：莫非…
八重神子：嗯，神之造物亲手夺去了神之心…那个原型人偶便是如今的「散兵」。
派蒙：居、居然还有这样的事！
八重神子：是啊，究竟是机缘巧合，还是天命注定呢。
八重神子：你这个异乡人居然知道雷神曾经更易过的事…这在稻妻的国民之中也是鲜有人知的。
派蒙：是摩拉克斯曾经提及过，雷神巴尔也已经逝去的事…
八重神子：嗯，事实是这样的，「巴尔」与「巴尔泽布」其实是一对双生魔神。
派蒙：双生…魔神？
八重神子：她们共同赢下魔神战争，而后来巴尔建立幕府后，巴尔泽布则以御侧「影武者」的身份，成为巴尔的替身。
八重神子：巴尔泽布便是你我熟悉的影，而巴尔，其名则为「真」。
八重神子：在世人眼中，她们二者从来都是统一的存在，她们两人也一直相互补足，共同治理稻妻，因而民众也没有知晓真相的必要。
八重神子：不论是「巴尔」这个魔神名讳，还是雷电将军这个称谓，其实一直都可以看做是同时指代她们两人的，直到…
派蒙：直到？
八重神子：直到真死于数百年前的一场我未能亲身经历的战争，自那以后影才来到了幕前。
派蒙：一定对影的打击很大吧，是姐妹的话…
旅行者：数百年前的…战争…
旅行者：难道说…是坎瑞亚…
八重神子：所以影的转变也是从那时开始的，对她来说这是最大的「失去」吧。
派蒙：原来还有这样的往事，好像更加理解影一些了…那么「真」是一个什么样的神呢？
八重神子：我与她相处的时间并不算长，印象里…是个温柔的神吧，总是珍惜着眼前的一切美好。
派蒙：这样啊…
八重神子：抱歉，这个我没什么头绪，我对你们所说的那位神明也并不了解。
八重神子：但如果你们还在怀疑影的话，我觉得就有些多虑了。
八重神子：影不仅不符合你们之前的描述，而且很久以前便主动放弃神之心，断绝了与天空岛的联系。
旅行者：见过以后，感觉确实不是她。
八重神子：那就好，不然的话，作为雷神眷属，好像我们的关系就会一下子微妙起来了？
派蒙：放心吧，我们不会想和你打架的！
八重神子：呵呵呵…祝你们早日达成目的，知晓一切真相吧。
八重神子：#至于你{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}的踪迹，我会尽我所能利用一切资源去调查的，包括从绫人那里借用一些终末番的手下。
八重神子：有消息我会通知你，就算是酬谢的一部分吧。
八重神子：离开稻妻以后的话，我想…去往须弥应该会比较便利。
派蒙：须弥呀，我们一路上见过很多来自须弥的学者了。
八重神子：嗯，须弥是智慧之神的国度，他们对智慧与知识的探求是永无止境的。
八重神子：但这份执着往往也会衍生出一些令人费解的事，比如…
八重神子：…在须弥，知识是作为一种「资源」而被统一管理的。
派蒙：知识…也是资源？
八重神子：嗯，只是不知道做出这种决定的究竟是那些「贤者」，还是「小吉祥草王」。
派蒙：「小吉祥草王」？有些可爱的名字呢。
八重神子：欸，原来你们还不清楚吗，「小吉祥草王」便是须弥所信仰的神明，是须弥人对她的爱称。
八重神子：想必你们也有些事情想要找她确认吧？祝你们顺利。
八重神子：这样啊，那好吧。哦对了旅行者，我送给你的御守，你还留着吗？
旅行者：当然，我会好好保管的。
八重神子：好好保管，仅此而已吗？
八重神子：我还以为你会将它挂在胸前最显眼的位置，以后逢人便说，这可是兼具智慧与美貌的八重神子大人赠予我的。
派蒙：谁会那样做呀！
八重神子：呵呵…好了好了。说起来，旅行者，你的愿望又是什么呢？
旅行者：#嗯…与{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}再次团聚？
八重神子：这样吗…但我觉得，那或许只是你眼下的一个小小目标而已。
八重神子：对你来说，「愿望」应当是可以跨越尘世和星海，与命运一同闪耀之物。
八重神子：你没有神之眼，或许是因为那个愿望尚未诞生…也说不定呢。
八重神子：就在你接下来的旅途中，去见证那一刻吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】(test)稻妻主线下-父任务10$HIDDEN (ID: 2024)
任务描述：(test)稻妻主线下-父任务10$HIDDEN
────────────────────────────────────────────────────────────

未知：刚才的话题是不是有些太过严肃了，你还是更喜欢被我捉弄吗？呵呵…
旅行者：关于「人偶」将军…
未知：「人偶」将军的技术源自于某些现今已然失落的知识，或许只有身为神明的她才能知会其中源头…
未知：不过…倒是有件事你们应该会感兴趣。
未知：在影开始对自己的神明之躯进行自我改造之前，还凭空创造过一个「原型人偶」…
未知：那、那难道有三个雷电将军！？
未知：不，那个原型只是为了验证可行性，外貌和智能都没有依托影的自身去设计，可以说算是试做品。
未知：按照最初设想，影应当将他直接废弃，但也许影认为这样做过于残酷，便选择只将他体内的力量封印。
未知：后来，他便像个普通人一样，凭借自我意识流浪在稻妻的土地上，直到…愚人众看中了他。
未知：愚人众！
未知：而那个原型人偶经过愚人众里某些奇人异士的调整，解除了力量的封印，甚至比封印之前更强大也说不定。
旅行者：莫非…
未知：嗯，神之造物亲手夺去了神之心…那个原型人偶便是如今的「散兵」。
未知：居、居然还有这样的事！
未知：是啊，究竟是机缘巧合，还是天命注定呢。
旅行者：关于前任雷电将军…
未知：你这个异乡人居然知道雷神曾经更易过的事…这在稻妻的国民之中也是鲜有人知的。
未知：是摩拉克斯曾经提及过，雷神巴尔也已经逝去的事…
未知：嗯，事实是这样的，「巴尔」与「巴尔泽布」其实是一对双生魔神。
未知：双生…魔神？
未知：她们共同赢下魔神战争，而后来巴尔建立幕府后，巴尔泽布则以御侧「影武者」的身份，成为巴尔的替身。
未知：巴尔泽布便是你我熟悉的影，而巴尔，其名则为「真」。
未知：在世人眼中，她们二者从来都是统一的存在，她们两人也一直相互补足，共同治理稻妻，因而民众也没有知晓真相的必要。
未知：不论是「巴尔」这个魔神名讳，还是雷电将军这个称谓，其实一直都可以看做是同时指代她们两人的，直到…
未知：直到？
未知：直到真死于数百年前的一场我未能亲身经历的战争，自那以后影才来到了幕前。
未知：一定对影的打击很大吧，是姐妹的话…
旅行者：数百年前的…战争…
未知：所以影的转变也是从那时开始的，对她来说这是最大的「失去」吧。
未知：原来还有这样的往事，好像更加理解影一些了…那么「真」是一个什么样的神呢？
未知：我与她相处的时间并不算长，印象里…是个温柔的神吧，总是珍惜着眼前的一切美好。
未知：这样啊…
旅行者：#关于我的{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}…
未知：抱歉，这个我没什么头绪，我对你们所说的那位神明也并不了解。
未知：但如果你们还在怀疑影的话，我觉得就有些多虑了。
未知：影不仅不符合你们之前的描述，而且很久以前便主动放弃神之心，断绝了与天空岛的联系。
旅行者：见过以后，感觉确实不是她。
未知：那就好，不然的话，作为雷神眷属，好像我们的关系就会一下子微妙起来了？
未知：放心吧，我们不会想和你打架的！
未知：呵呵呵…祝你们早日达成目的，知晓一切真相吧。
未知：#至于你{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}的踪迹，我会尽我所能利用一切资源去调查的，包括从绫人那里借用一些终末番的手下。
未知：有消息我会通知你，就算是酬谢的一部分吧。
旅行者：关于旅途的下一站…
未知：离开稻妻以后的话，我想…去往须弥应该会比较便利。
未知：须弥呀，我们一路上见过很多来自须弥的学者了。
未知：嗯，须弥是智慧之神的国度，他们对智慧与知识的探求是永无止境的。
未知：但这份执着往往也会衍生出一些令人费解的事，比如…
未知：…在须弥，知识是作为一种「资源」而被统一管理的。
未知：知识…也是资源？
未知：嗯，只是不知道做出这种决定的究竟是那些「贤者」，还是「小吉祥草王」。
未知：「小吉祥草王」？有些可爱的名字呢。
未知：欸，原来你们还不清楚吗，「小吉祥草王」便是须弥所信仰的神明，是须弥人对她的爱称。
未知：想必你们也有些事情想要找她确认吧？祝你们顺利。
旅行者：没什么想问的了。
未知：这样啊，那好吧。哦对了旅行者，我送给你的御守，你还留着吗？
旅行者：当然，我会好好保管的。
未知：好好保管，仅此而已吗？
未知：我还以为你会将它挂在胸前最显眼的位置，以后逢人便说，这可是兼具智慧与美貌的八重神子大人赠予我的。
未知：谁会那样做呀！
未知：呵呵…好了好了。说起来，旅行者，你的愿望又是什么呢？
旅行者：#嗯…与{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}再次团聚？
未知：这样吗…但我觉得，那或许只是你眼下的一个小小目标而已。
未知：对你来说，「愿望」应当是可以跨越尘世和星海，与命运一同闪耀之物。
未知：你没有神之眼，或许是因为那个愿望尚未诞生…也说不定呢。
未知：就在你接下来的旅途中，去见证那一刻吧。
旅行者：难道说…是坎瑞亚…


============================================================
间章 第一幕
风起鹤归
Chapter ID: 1205
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】琼台玉阁 (ID: 11009)
任务描述：璃月港内最近流传着有关「重修群玉阁」的消息，到玉京台找凝光打听一下详情吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

凝光：今天召集诸位，是想宣布一件重要的事情。
凝光：或许有人已听到过风声，最近我确实打算重修群玉阁。
宏飞：重修群玉阁？这可是个大工程…
昌贵：坊间传闻确有其事啊，难怪前段时间建材价格飞涨…
志成：群玉阁对凝光大人意义非凡，如果能搭上这条线…
宏飞：凝光大人，有什么需要我们帮忙的吗？
凝光：不必心急。前些日子消息传开后，有不少人通过各种渠道联系我，想要加入到这个工程中。
凝光：眼下我手里确实有几件事，想委托给诸位。
凝光：如今工程已经完成选址，各式建材准备妥当，但尚有三件至关重要的物品没有着落。
凝光：这三件物品，分别是「鸣霞浮生石」、「千奇核心」以及「仙家符箓」。
昌贵：这…恕我冒昧，除了浮生石外，后面两样我从未听说过…
凝光：规格够大的浮生石，才能冠以「鸣霞」之称，这是保证群玉阁能够升空的基础。千奇核心，则是群玉阁内机械结构的核心。
凝光：至于仙家符箓，它的效用是将机械装置与仙家术法有效结合，同样不可或缺。
凝光：虽是三样罕见之物，但以诸位的人脉和能力，找齐它们应该只是时间问题。
凝光：兵贵神速，一切全看效率。我会以好价收购你们找来的材料。此外，前三位找齐材料的人，将得到一次向我提问的机会。
凝光：无论是什么问题，我都会回答。我相信，以此为报酬，必不会令各位失望。
昌贵：这东西虽然难找，但如果能问到璃月港明年的规划…
志成：那就是天价的生意了。谁从凝光大人那里问到消息，谁就掌握了先机…
宏飞：哈哈，真是巧了！不久前我刚听说过有关浮生石的传闻。各位，恕不奉陪了，我先行一步！
昌贵：可恶…我们也赶紧出发，不能被别人抢先了！
派蒙：重修群玉阁…这么重要的事情，我们也去看看吧！
凝光：方才我说的话，你们都听到了吧。如何？可有兴趣参与此事？
旅行者：真的什么都可以问吗？
凝光：只要是我知道的事，均可如实相告。
旅行者：#（说不定可以问到关于{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}的事…）
派蒙：真的吗？那我要问，凝光小姐是怎么经商的！
派蒙：这样以后旅行，我们就再也不缺摩拉用啦！
凝光：呵呵，当然可以。不过，传授多少心得，全看二位的表现了。
凝光：群玉阁重建一事占地较大，我将地址安排在黄金屋外的废弃矿场。收集到的材料，都送去那边吧。
凝光：我另有要事，不能陪你们前往现场。你们到了那里，联系我的秘书就好。
凝光：千万注意时间。难得的机会，可别被别人抢先了。
派蒙：凝光小姐真是个大忙人呢…我们也快点出发吧。
派蒙：#首先得先从玉京台离开…咦？{NICKNAME}你看，那边气氛好像有些微妙？
刀疤刘：小姐，我看你风度翩翩、气质不凡，一看就是在这次重修群玉阁中独占鳌头的料。
刀疤刘：我们这里有关于那些材料的情报，来，咱们找个安静的地方说话…
？？？：不需要。
刀疤刘：别这么说嘛。哎，别走啊！
刀疤刘：愣着干什么，还不快跟上！
阿强：是…是！
刀疤刘：嘿嘿，小姐，这次你终于没地方跑了吧。
刀疤刘：放心，我们也不是什么坏人。出点钱就能换到宝贵的情报，大家谁都不亏嘛。
阿强：老大，我总有种不好的感觉。你看她身上的气质明显和别人不同，头发也是白的，不像是普通人…
刀疤刘：那又如何？好不容易遇见一只肥羊，不宰她一刀，咱们的赌债怎么还？
？？？：我说了，我不需要你们的情报。
？？？：如果你们刚刚没有听到，那我再重复最后一次。
刀疤刘：唉…小姐，你说你这么大一个人，怎么一点常识也没有啊。
刀疤刘：这不是你需不需要的问题，你只要乖乖地把钱拿出来，交给我们就好。
？？？：我…
刀疤刘：别狡辩！你有钱，我看到了。
刀疤刘：你先去琉璃亭，点了满满一桌子菜，却只是稍微尝了尝。
刀疤刘：然后又去新月轩、万民堂，把招牌菜全点了一遍，又是每样只吃一口。
刀疤刘：如果不是富家千金小姐，哪来如此奢侈的习惯？既然你这么有钱，分我们一点怎么了？
？？？：虽然师父叮嘱过，不要在璃月港里动手…
？？？：算了。或许…这也是命吧。
阿强：老大，好像有点不太对劲…
刀疤刘：怕什么，咱们卖情报又不犯法，她要是敢动手，咱们告她个倾家荡产！
旅行者：就是他们。
旅行者：这几个人在强买强卖。
老郑：哦？又是你们几个。
刀疤刘：千岩军？千岩军怎么来了…是你干的？哼，多管闲事，信不信我…
老郑：住口！还敢威胁别人是吧，跟我们走一趟！
刀疤刘：呵呵…大人别生气，您听我慢慢跟您解释…
？？？：……
旅行者：你没事吧？
旅行者：放心，这样就没问题了。
？？？：…申鹤。
派蒙：申鹤？
申鹤：我的名字。
派蒙：#哦哦，原来你叫申鹤呀！我的名字是派蒙，这位是{NICKNAME}！
申鹤：我听说过你们。刚刚，谢谢你们帮我解围。
申鹤：虽然我自己也能解决。据我判断，只要抓着那个人的脑袋敲三下地面，他应该就会服软。
派蒙：呜哇！不，不可以用那么暴力的办法啦！
派蒙：这里可是璃月港，要遵守璃月港的律法！
申鹤：律…法？
旅行者：申鹤没有听说过律法吗？
申鹤：我确实没有听过。
派蒙：真的假的，那你以前——
旅行者：好像有什么声音…
申鹤：是我的肚子在响。因为没有吃饱。
派蒙：居然这么坦率地承认了…
派蒙：说起来，刚刚听那些人说，你到许多餐馆点菜，每样却只尝一口…
派蒙：这样肯定是吃不饱的吧！你有什么想吃的吗？
申鹤：清心、琉璃百合、琉璃袋…这些是我平时吃的。
旅行者：这些都是药材…
申鹤：药材？
派蒙：好像解释不通…不卜庐就在这附近吧，我们不如带申鹤去饱餐一顿好了！
派蒙：毕竟吃饱了才有力气干活嘛！
阿桂：两位是来抓药的吗？可还记得药方？
申鹤：清心、琉璃百合、琉璃袋，各要半斤。
阿桂：这是什么药方？简直是拿药当饭吃…给，这就是本店全部的存货了。
申鹤：多谢。
派蒙：真，真的在吃欸…
申鹤：不饿了，多谢款待。
旅行者：味道如何…
旅行者：真的好吃吗？
申鹤：不好吃。
申鹤：其味虽略带清香，但吃多了就只剩下苦、酸、涩。
派蒙：那申鹤为什么宁愿吃这些，也不吃饭馆里的菜呢？
派蒙：要是我有很多摩拉的话，我肯定要去最高档的餐馆，点好多好多好吃的，一口气全部吃掉！
申鹤：因为我也不确定，以后自己会不会留在这里。
申鹤：人间的饭菜固然美味，但若是我将来回归山野，对美食的回味反而会成为修炼的阻碍。
申鹤：所以浅尝辄止，明白个中滋味便好。
派蒙：#回归山野…{NICKNAME}，不会错，这个人绝对是仙人！
申鹤：我的事暂且不提，两位接下来有什么打算？
派蒙：对哦！差点忘了，我们可是来参加重修群玉阁比赛的！
派蒙：耽、耽误太多时间，事情可就做不完了…
申鹤：原来如此。那个比赛，我刚刚路过的时候也有所耳闻。
派蒙：嘿嘿…毕竟赢了的话，不管什么事情都可以问呢！
派蒙：申鹤也是来参赛的吗？
申鹤：我确实是为重修群玉阁而来，不过此前并没有参赛的想法。
申鹤：如今承蒙你们照顾，我也想助你们一臂之力。放心，并不需要什么回报。
派蒙：哇…这怎么好意思…
派蒙：不过有仙人帮忙的话，事情应该会好办许多…
旅行者：那我们就一起行动吧。
旅行者：随时欢迎。
申鹤：那事不宜迟，眼下我有一个作战方案。
派蒙：好欸！申鹤提出来的方案，一定很厉害！
申鹤：厉不厉害我不太清楚，不过应该很有效。
申鹤：只要把排名比我们靠前的人全部干掉，我们就会成为第一名。
派蒙：…不可以！怎么想都不可以吧！
申鹤：是吗？但我听说竞争本身就是相互倾轧、相互算计…
派蒙：我们可是要堂堂正正地拿下第一名！
派蒙：「鸣霞浮生石」、「千奇核心」，还有「仙家符箓」…我们就按顺序找好了，首先是浮生石…
白术：我说怎么店外就能听到争论的声音，原来是你们来了。
派蒙：白术！你怎么来了？
白术：凝光小姐要采购一批伤药，店里的药材不一定够用，所以我亲自过来筹备。
派蒙：咦，凝光小姐要这么多伤药做什么？
白术：我也不清楚，听说她要重建群玉阁，可能是工地上要用吧？总之是客人的隐私，我不便多问。
白术：她还从我这里借走了七七，不卜庐现在非常缺人，几位要不要留下来做份兼职？
派蒙：不了不了，我们还有别的事情…说起来，白术见多识广，有没有听说过「鸣霞浮生石」？
白术：是说群玉阁要用的那种吗？我记得《七臧山经》里提到过，鸣霞浮生石激活后可直上云霄，非常稀有。
白术：有明文记载的鸣霞浮生石基本已经被开采完毕，皆是有主之物。比起我，飞云商会应该对此更为了解。
派蒙：原来如此，那我们去飞云商会问问吧！
派蒙：谢谢你啦，白术！
白术：不客气，祝你们顺利。有什么需要的话，来不卜庐找我就好。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】鸣海栖霞 (ID: 11013)
任务描述：从白术那里得知了鸣霞浮生石的情报，去飞云商会打听一下吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

阿旭：少爷，您终于回来了！
行秋：嗯？何事惊慌？
阿旭：最近商会里多了些五花八门的订单，搞得我们手忙脚乱。
阿旭：老爷特意吩咐，若是看到少爷，务必要请您留下来帮忙！
行秋：原来如此。你先安排人手将订单分类，稍后我亲自处理。
阿旭：太好了…有少爷在，我就放心了。
派蒙：行秋——！原来你在这里呀！
派蒙：我们想向你打听点消息！
行秋：旅行者，派蒙，请稍等片刻。
行秋：阿旭，我有客人，你先去忙吧。商会的事之后我再找你细聊。
阿旭：明白了。少爷，几位贵客，你们慢聊，我先告辞了。
行秋：没想到你们今天会过来。怎么了？有事要我帮忙吗？
派蒙：行秋，你听说过「鸣霞浮生石」吗？
行秋：我懂了，你们也参加了凝光举办的比赛吧。
派蒙：「也」？难道说…
行秋：不瞒你们说，飞云商会如今确实有一块鸣霞浮生石，但也只有一块。
行秋：是别人寄放在我们这里拍卖的。在你们来之前，已经有不少人问过价。
行秋：俗话说「物以稀为贵」，我估计最后的成交价，可能会超过五亿摩拉。
派蒙：五亿摩拉！
旅行者：居然要这么多…
旅行者：我可能拿不出这么多钱…
行秋：其实，我也不建议你们拍下这块浮生石。溢价严重，并不值当。
派蒙：可是没有鸣霞浮生石的话…
行秋：别急。不知几位可曾听过「鸣海栖霞真君」？
派蒙：那是谁呀？
旅行者：我也是第一次听说。
申鹤：「鸣海栖霞真君」，曾经和「理水叠山真君」关系很好。不过我印象里，他应该已经仙逝了。
行秋：没错没错…没想到除了我以外，还有人对他有所了解。
行秋：《闲云录》中记载，鸣海栖霞真君曾亲手修建一方洞天，存放各类奇珍异宝。其中，就有你们要找的鸣霞浮生石。
行秋：鸣海栖霞真君仙逝后，洞天也随之荒废，淹没于历史的尘埃。
行秋：幸好我近日收集了一批野史孤本，从中读到过有关这处洞天的蛛丝马迹。几番比对，基本可以确定洞天是在璃沙郊附近。
派蒙：太好啦！…不过我们真的可以去拿吗？
派蒙：会不会有点…嗯…不敬仙师？
申鹤：无妨。据我了解，鸣海栖霞真君生性豁达，即便他活着，也不会计较这些小事。
行秋：生性豁达…相当新奇的观点，敢问是出自哪本典籍？
申鹤：山野间的传闻而已。走吧。
行秋：唔，总觉得这位姑娘跟在下的一位朋友有些相似…
行秋：啊对，还有一事。仙人洞天构造精妙，通常会自带防卫机制。如今它荒废许久，或许还会诞生出妖邪魔物，你们一定要多加小心。
派蒙：嗯！我们一定会小心的，谢谢你啦行秋！
派蒙：我看看，行秋说的地方就在这附近吧，不过我好像什么也没看到…
申鹤：刚刚这里有特殊的仙家术法遮掩踪迹，我已经将其抹去了。可以再仔细寻觅一番。
派蒙：哇，好厉害！那我们再好好地找一找…
派蒙：咦，你们看，那边是不是多了一只仙灵？
派蒙：呜哇…我们刚刚不是还在瀑布吗？怎么突然就到了这里？
派蒙：好多云彩，感觉就像是在高高的天上…
申鹤：这里应该就是仙人洞天了。
申鹤：不出意外的话，我们要找的鸣霞浮生石就在这里。
派蒙：真的吗！让我找找…咦，那不是我们刚刚见到的仙灵吗？
派蒙：快看，它钻到云彩下面去了！
派蒙：而且仔细看的话，这里的岩石和树也不完整。难道说云彩底下还有什么东西吗？
旅行者：申鹤觉得呢？
申鹤：这并非真正的云彩，而是隔断空间的术法。
申鹤：想要下去，需要先破坏维持术法的机关。
派蒙：好耶，那我们现在就去吧！
申鹤：这里有些魔物的气息。虽然不知道它们藏身何处，但还是小心为上。
派蒙：这就是凝光小姐说的…「鸣霞浮生石」？
派蒙：没想到居然这么大…
旅行者：因为群玉阁也很大。
旅行者：这样才能带着群玉阁浮空。
派蒙：这倒也是，可是它为什么没有浮起来呢？
申鹤：浮生石在未激活的状态下，并不会浮到空中，外观虽与寻常石头不同，但重量却相似。
申鹤：只有激活之后，浮生石才会显露出真正的模样，挣脱尘世的桎梏升入高空。
派蒙：原来是这样！申鹤真是见多识广！
申鹤：因为我的师父很喜欢聊天。闲下来的时候，她会拉着我，讲许多传闻。
申鹤：许多事我听的时候不感兴趣，却没想到有一天会派上用场。
旅行者：申鹤的师父是…
派蒙：对了！我突然想到一件事情！
派蒙：如果在这里激活，就没办法带回去了吧？我们肯定也会被它带上天的。
派蒙：但是不激活的话，这块石头怎么看也有上千斤重，要怎么搬回去呢？
申鹤：不必担心，这点重量对我来说不算什么。
派蒙：要注意安全呀！
申鹤：放心，我知道大块的浮生石非常珍贵，会小心搬运，不会有什么磕碰损坏。
旅行者：派蒙是在说申鹤啦。
旅行者：要注意安全的是申鹤。
申鹤：我…？
派蒙：没错！就算是申鹤，被这么沉的东西砸一下也会受伤吧。
派蒙：搬运重物的时候要小心自己的安全，这可是常识哦！
申鹤：这样啊…多谢。
申鹤：那我就带着浮生石先走一步。之后，再在工地会合吧。
常丰：天老爷，我简直不敢相信自己的眼睛！
安顺：能举起这么重的石头，她应该就是传说中的仙人了吧？
乐明：仙人在上，保佑我来年多涨点薪水…
百闻：体积、成色均是上佳，保存又这么完好…我宣布，这一项你合格了。
百闻：在「鸣霞浮生石」这一项上可以给你满分…请问你的名字是？
申鹤：我的名字并不重要，我也并非是来参赛的。
申鹤：#这块石头是别人托我运来的，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}们应该很快就到——
派蒙：申鹤——还有凝光小姐的小跟班——
百闻：原来是你们，怪不得能找到如此稀有的浮生石。
百闻：不过我要再纠正一遍，我不是跟班，是秘书。
派蒙：嘿嘿…秘书姐姐，这块石头可是我们大家一起找到的。怎么样，很厉害吧？
百闻：实不相瞒，在我们目前收到的浮生石中，这是最好的一块。
百闻：不出意外的话，我们会以它作为群玉阁的基础，将修建工作推进到下一阶段。
百闻：顺便一提，凝光大人在附近租用了一些民居，想要休息的话，可以在那边下榻。
百闻：那我就先告辞了，如你们所见，工地上还有许多事情要做。
派蒙：申鹤，刚刚我们来的时候，听到好多人在夸你呢！
申鹤：…是吗？
派蒙：好冷淡的反应！奇怪，这时候难道不应该感到开心吗？
派蒙：要是有人夸派蒙很厉害的话，派蒙一定会挺起胸膛，露出骄傲的笑容！
申鹤：以前，我也收到过差不多的赞美。
申鹤：他们称我为仙人，在我面前毕恭毕敬，仿佛我与他们隔着遥远的距离。
派蒙：但仙人就是这个样子呀。我们以前见过的仙人也都是特立独行，跟普通人完全不一样呢。
申鹤：可我终究不是…啧。
派蒙：申鹤？
旅行者：你还好吗？
申鹤：没事，也许是从进入洞天开始，一路消耗了不少力气，身体有些乏了。
派蒙：我想想…百闻刚刚说，附近的民居暂时改建成了旅店，我们去那里休息一下吧！
申鹤：不必费心，我在野外寻一处僻静的地方，打坐一段时间就好。
派蒙：不可以，遇到危险怎么办！
派蒙：饿了就要吃好吃的，困了就要躺在床上好好休息，不可以勉强自己。
旅行者：派蒙说得对！
旅行者：旅馆肯定比野外舒适。
申鹤：…好。我记住了。
派蒙：#嗯，这才对嘛。{NICKNAME}，我们陪申鹤一起去旅馆吧！
居安：几位是要住店？真是巧了，我们这里刚好还剩下最后两间空房。
居安：群玉阁选在这里重修，做工的、围观的、跑业务的、卖茶水的，络绎不绝。
居安：所以今儿个生意格外好，空房不多，好在几位来得及时。
派蒙：太好了！
居安：其中一间客房正在打扫，估计半个时辰后会空出来，另外一间进门左转就是。
居安：这是客房钥匙…几位慢聊，我就先告辞了。
派蒙：那申鹤先进去休息吧，我们在外面等一会儿。
派蒙：顺便看看有没有好吃的…嘿嘿，刚刚我看到有一位进店的客人，手里拿着好大一只烤鸡腿！
派蒙：等下我们给申鹤也买一只，就当是夜宵…或者明天的早饭好了！
申鹤：那我就先去休息了。
申鹤：有什么事，可以随时找我。我的睡眠很浅，只要你敲门，我一定能听见。
旅行者：好好休息。
旅行者：明天见！
申鹤：嗯。明天见。
派蒙：咦，那不是留云借风真君吗？她怎么来了？
派蒙：我们过去看看吧！
留云借风真君：你们已经见过申鹤那孩子了吧。如何，跟她相处得融洽吗？
派蒙：还好啦…果然留云借风真君也认识申鹤吗？
留云借风真君：那是自然。除了常年生活在璃月港的甘雨，现存的仙人们，或多或少都与申鹤有过交集。
派蒙：哇哦…那，申鹤的仙名是什么呀？
派蒙：虽然一直叫「申鹤」会很亲近，不过总觉得有些不太尊重呢。果然还是叫仙名比较好？
留云借风真君：仙名…申鹤为什么会有仙名？
派蒙：咦，仙人不是都有自己的称号吗？
留云借风真君：话是没错…但申鹤是人类啊。
派蒙：哦哦，原来是这样…欸！！！
旅行者：果然是这样吗。
旅行者：原来是这样吗！
派蒙：#欸，{NICKNAME}已经猜到了吗？所以只有我没看出来吗？
派蒙：是呀是呀，这可真让人意外…
留云借风真君：难道在你们看来，她与普通人类不同？
派蒙：唔…感觉她总是想用一些「特别直接」的手段解决问题…
留云借风真君：哈…想当年本仙初次见她，她便是如此，从未变过。
留云借风真君：本仙是在一处山洞里捡到申鹤的。那时碰巧路过，察觉山洞中有魔神残骸的气息，本仙向来警惕，当即入内查看。
留云借风真君：山洞里的申鹤年约六岁，手中握着一把匕首，正与魔神残骸幻化而成的怪物对峙。
派蒙：听上去好凶险…
留云借风真君：本仙赶到时，她与怪物对峙已有数天之久。凡人之子大都身心脆弱，依赖父母庇护而活。但她不一样。
留云借风真君：如此凶险的阵仗，她却能熬过来，靠的不仅仅是强大的意志力，还有与生俱来的血性与杀意。
留云借风真君：在本仙清理掉那个魔物之后，她也不肯放松，还将匕首对准本仙，小心提防。直到确认本仙不会伤害她，才一声不吭地晕了过去。
派蒙：也就是说，如果留云借风真君没有路过的话，申鹤可能已经…
留云借风真君：那倒未必。本仙到现场时，已能感受到魔神的怨念在逐步消散。继续僵持下去，获胜的恐怕也是申鹤。
派蒙：但还是很危险啊！为什么她那么小就要跟魔神的怨念搏斗呢？
留云借风真君：唉，想来是人间万般磨难，她也享着一份。本仙见她无处可去，就收留了她。
旅行者：所以申鹤口中的「师父」其实是…
留云借风真君：应当是说本仙。申鹤体质特殊，是修行仙术的好苗子，本仙与众仙家惜才，也愿意教导她。
留云借风真君：不过，她自幼表现出的杀性并未因年岁增长而消除，甚至与日俱增…
留云借风真君：削月筑阳为她卜卦，称她是孤辰劫煞，煞气缠身，易伤亲朋。此事凶险，需以红绳锁魂，制住她骨血中的杀性。
留云借风真君：绑上红绳的她整个人虽然安分下来，神情缓和之余竟显得有些木讷…或许是由于红绳效力强大，顺带压制了其他情感。
留云借风真君：人海中相遇，本是缘分。你们与申鹤有缘，还请多照顾照顾她。
派蒙：我懂了，所以留云借风真君是因为不放心申鹤，才跟过来的吗？
留云借风真君：哼，岂会如此简单？如今的璃月港看似太平，却也暗藏危机。
留云借风真君：当初凝光夸下海口，坚称如今是璃月与人契约的时代…本仙倒要看看，她能如何应对即将到来的风浪。
留云借风真君：她若处理得好，本仙愿意做她功业的见证人。若不能…仙家自会接手全局。
留云借风真君：好了，本仙耽搁你们许久，话就说到这里。天色已晚，早些休息吧。
留云借风真君：或许是申鹤上次偷偷出山暴露了行踪，近些年关于她的传说也越来越多。
留云借风真君：听说璃月港内有人依照传说给她写了一出戏，取名为《神女劈观》。
留云借风真君：戏文里说她为了守护村民挺身而出…呵呵，真是哪壶不开提哪壶。
留云借风真君：由仙人抚养长大的人类，既是如今的璃月所需要的，又寄托了众多仙家的一番心意。
派蒙：那个…申鹤…
申鹤：…我的事，你们应该从师父那里听说了吧。
派蒙：欸？申鹤怎么知道？
申鹤：我想等你们回来再睡，但是一直没有听到你们的声音。
申鹤：我担心你们出事，到外面找你们，正好看到了师父的身影。
申鹤：再加上你们从早上开始态度就有些奇怪，我就猜测是师父跟你们说了我的事情。
申鹤：毕竟，师父她…很擅长聊天。
派蒙：嘿嘿…总之对不起申鹤，以前我也把你当成了仙人。
申鹤：没事，我并不在意。
申鹤：也怪我之前未与你们解释清楚。因为从过往的经验来看，解释也是徒劳。
申鹤：不过，你们误以为我是仙人，却并未对我敬而远之，而是以朋友相待…
申鹤：对此，我很感谢。
派蒙：毕竟就算是真正的仙人，我们也见过很多了呢。
派蒙：那就说好了，今后我们就是好朋友啦！与仙人和人类都没什么关系，就是普普通通的好朋友！
申鹤：我记住了。虽然不知道我该做些什么，不过「朋友」这个称呼我很喜欢。
派蒙：嗯！休息了这么久，我们继续去找剩下的两件材料吧。
派蒙：不过在那之前，我们可以先去工地找凝光小姐的小跟班问问进度。
派蒙：毕竟鸣霞浮生石这么难找，想必没多少人能拿到吧…如果竞争对手提前放弃了的话，我们就不用那么着急了。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】往事如尘 (ID: 11014)
任务描述：还剩两样材料没有找到，先去工地打听一下消息吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：#快看快看，{NICKNAME}，群玉阁飞到天上去啦！
派蒙：不过看上去像是被什么东西捆着…
百闻：因为还没有修完呢。
派蒙：百闻！北斗也在！还有…额…不认识的人…
百闻：群玉阁很大，为了确保平衡，我们将群玉阁的修建工作一分为二。
百闻：在找到合适的浮生石之前，我们先在地面修建群玉阁的底座。
百闻：浮生石准备完毕后，我们便将浮生石与底座结合，让半成品的群玉阁浮空到与山顶等高的位置。
百闻：之后的修建工作会在上方完成。一切就绪后，我们便收起铁索，让群玉阁飞到它该有的高度…
昌贵：百闻小姐，我们这边带来了新材料——
百闻：稍等，马上来。
百闻：重建工作这么快就有进展，也是多亏了你找来的浮生石。凝光大人也说，期待你们接下来的表现。
北斗：哦！没想到你这么快就找来了最主要的浮生石，我们算是来晚了一步。
派蒙：北斗…也参加重修群玉阁的比赛了吗？
北斗：没错。以前在海上冒险的时候，偶然得到过一块鸣霞浮生石，就带过来了。
派蒙：看来，鸣霞浮生石虽然很少，能找到的人倒也不止我们呢…
北斗：对了，我来介绍一下。这位是璃月的戏曲名角儿，云堇，云先生。
云堇：你们好。
北斗：#这两位，派蒙和{NICKNAME}，是我的老相识了。这位看着有些眼生…
申鹤：#申鹤。{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}们的…朋友。
北斗：哈哈哈…不必见外。既然是朋友的朋友，那就都是一条船上的人了！
北斗：云先生也是来参加比赛的，碰巧要借用我的船，所以就一起来了。
云堇：久仰两位大名。今日有幸得见。与申鹤小姐也是，虽是初见，但我有预感，今后我们定能相处愉快。
云堇：不瞒各位，我很需要向凝光小姐提问的资格，才来参加这次比赛。家父还算有些人脉，我找来的浮生石虽说小了些，倒也勉强过关。
派蒙：哇…这样来看的话，我们三个人就是竞争对手了呢！
云堇：恕我冒昧，申鹤小姐…也是来参赛的吗？
申鹤：#不是。我没有什么想问凝光的问题，只是想帮{NICKNAME}赢。
云堇：这样的话，我倒是有一个更好的提案。
云堇：凝光小姐说过，前三位找齐材料的人均可获得奖励。三次提问的机会，我们三人正好平分。
云堇：与其相互竞争，不如团结起来包揽前三名。几位意下如何？
派蒙：听上去很不错！具体要怎么做呢？
北斗：哈哈…我明白云先生的意思了。
北斗：最难找的浮生石，我们三人都已经找到了。剩下两样材料并非孤品，只要有一个人找到渠道，就可以解决我们三人的需求。
北斗：是这样吧，云先生？
云堇：正是。
申鹤：原来还有这样的办法…
北斗：好嘞！那我先说我这边的情报吧，关于「千奇核心」，我这边有些线索。
北斗：据说这核心打造起来不算困难，难在作为材料的几种矿石不好制备。我打算回船上问问夙凌听没听说过，你们——
云堇：#我们可以去城里请教一下「寒锋铁器」的章师傅。{NICKNAME}，你觉得呢？
旅行者：一起去看看吧。
旅行者：老章的锻造技术值得信任。
北斗：如此甚好，那就分头行动。无论哪边顺利，我们离胜利都更近一步。
北斗：那我先走了，回见！
派蒙：嗯，我们也出发吧。
派蒙：说起来，云堇想要问凝光小姐什么问题呢？
云堇：我正在为新戏寻找演出场地。凝光小姐眼界过人，我想请教她的看法。
派蒙：哇…是什么样的戏呢？派蒙也想听听看！
云堇：戏是家父根据坊间传说，呕心沥血所作，是一个描绘神怪仙女的传奇故事。
云堇：其名为，《神女劈观》。
老章：嗯？是你们啊。今天是来买点东西，还是委托锻造？
云堇：辛苦章师傅，不知道您有没有听过「千奇核心」？
老章：那当然听说过。你是…
云堇：我叫云堇，章师傅可能不认识我。不过，家父曾委托您锻造过一些戏台上用的刀枪。
老章：云堇？戏台？嘶…莫非，你是云先生？
老章：咳，看我这脑袋，打铁都打懵了。云先生的名号，连我这不常听戏的人都知道。
老章：几位是来问「千奇核心」的吧。实不相瞒，我确实会做。凝光大人上次修群玉阁的时候，我也出过力。
老章：不过打造「千奇核心」需要的矿石比较稀有，上次是凝光大人准备的，不知道这次你们有带来吗？
派蒙：没有…我们正想问问需要哪些矿石呢！
老章：嗯，总体来说，需要「碎星铁矿」和「秘华石」两种。
老章：如果我没记错，凝光小姐上次应该是从天衡山附近找的矿。「碎星铁矿」有种特性，据说是<color=#00E1FFFF>会和神之眼共鸣</color>。
老章：花点力气，总归是能找到的。但「秘华石」就比较难办，据说市面上非常少见…
旅行者：这要怎么找…
老章：呃…我也不清楚。听说天衡山一带的人知道某种秘法，能锁定秘华石的位置。
老章：当然，只是传闻而已。我建议你们先去天衡山附近寻找碎星铁矿，要是遇到当地人，可以问问他们「秘华石」的事。
申鹤：天衡山…
云堇：这么说来，《神女劈观》其实也是发生在天衡山的故事。
云堇：据说天衡山风水宜人，许多仙人也喜欢到那里去。
云堇：去那里走一趟，我也许会有新的感悟。事不宜迟，几位，我们即刻动身。
云堇：小时候我随父亲来过一次天衡山。记得这座山好高好高，爬到山顶时腿已经酸得不行了。
云堇：今天算是故地重游…看这里峰峦险峻、流水潺潺，仿佛世外桃源一般。
云堇：也难怪《神女劈观》的传说会发生在这里。「凡缘朦朦仙缘滔」，此处的确像是仙家活跃之处。
派蒙：《神女劈观》就是云堇最近要唱的戏吗？居然正好发生在天衡山…一定是某种特别的缘分呢！
派蒙：不知道《神女劈观》讲的是什么呢？
云堇：讲的是…一名少女成为英雄的故事。
派蒙：英雄！派蒙最喜欢听英雄的故事啦！
云堇：这是最早流传在天衡山的传说。相传，此地曾有一个繁华的村落。
云堇：村子里呢，有一对感情特别特别好的夫妻。结果有一天，突然来了一只可怕的魔物。
云堇：妻子在外采药，被魔物抓走。丈夫心痛欲裂，不久之后也变得疯疯癫癫。
云堇：魔物十分嚣张地告诉村民：「想保住性命的话，就把村里的小孩子供奉给我！」
派蒙：怎么会有这种大坏蛋！必须要好好教训它才行！
云堇：可是魔物十分强大，村子里的人害怕它，只能听从它的要求。
云堇：就在他们商量要把谁家的孩子献给魔物的时候，突然有一个小姑娘主动站了出来。
派蒙：她难道是想…
云堇：她身藏一把驱魔剑，假装十分害怕地走到魔物的老巢，随后大胆出手，一番苦战过后，总算是解决了魔物。
云堇：再后来，她因为资质过人被仙家收留，成就了一段佳话。只可惜仙凡永隔，她也从此无缘再入尘世。
云堇：「因果红尘渺渺，烟消」，便是《神女劈观》的结局。
旅行者：（看向申鹤）
旅行者：（保持沉默）
申鹤：我很喜欢这个故事。
申鹤：只是在我看来，或许戏曲中的那个小女孩…并没有大家说得那么勇敢。
申鹤：她大概配不上这样的赞誉。
云堇：这我倒是没有想过。
云堇：戏曲创作包含解读与演绎，难免会对真实人事进行改编。
云堇：父亲在写这出戏的时候，应该也是想借戏曲中的那位「神女」，让更多人受到鼓舞吧。
申鹤：嗯。我觉得是一个很好的故事，一个我理想中的故事。
派蒙：唔…听到了这样的故事，派蒙也受到了鼓舞！让我们打起精神来找「碎星铁矿」吧！
派蒙：咦，真的有人在这里！
派蒙：看来云堇并没有看错呢。老伯伯，你好呀，我们想打听点消息！
村民：……
派蒙：#怎么办{NICKNAME}，他好像没听见…
云堇：您好，老伯伯，我们路过这里，想向您打听一下「秘华石」的线索。
村民：……
派蒙：意思是让我们在村子里找线索吗…没办法，看来只能我们自己动手了。
派蒙：#{NICKNAME}、申鹤、云堇，我们一起找找看吧！
申鹤：抱歉。你们先找吧，我想和他说几句话。
申鹤：可以吗？明俊伯伯。
明俊：你是…！
申鹤：申鹤。
明俊：阿鹤…你还活着？那些传闻是真的？你这些年…
明俊：抱歉，几位。寻找秘华石的方法，我不太清楚，但村子里应该有一些记录…
明俊：这里已经荒废了，没什么人来，你们可以随便翻找。
派蒙：欸，申鹤认识这位老伯伯吗？
申鹤：……
云堇：谢谢老伯伯，那我们就先去找了。
云堇：那位明俊伯伯对申鹤没有恶意，申鹤小姐不会有什么危险，放心吧。
派蒙：好吧，那我们就先去村子里找找看了。
云堇：这是…
旅行者：或许这才是真正的《神女劈观》。
云堇：申鹤…其实就是戏曲中的那位神女？
云堇：仔细想来，她的身上确实有仙人气质，年龄也对得上…
云堇：难怪与她聊天时，我总有种奇特的感觉…应该早点注意到的。
云堇：而且从这份记录来看，戏中的神女，其实就是那对夫妻的女儿。
云堇：她并非主动请缨，而是被自己的亲生父亲…亲手推到了魔物面前。
云堇：……
云堇：真相如此，实在令人唏嘘。难怪她说神女并没有戏中所唱的那么勇敢，因为她本就是被迫面对那样凶险的场面。
云堇：看来家父所做的《神女劈观》，很可能需要进行一番修改…
云堇：这样看来，申鹤的父亲当时用秘法并未召出神明，而是唤来了魔神残渣变成的魔物。
云堇：对亡妻的痴念引发了悲剧，不明真相的村民则搬迁到了别处…难怪这里废弃了。
云堇：只是不知道刚刚我们见到的明俊，跟申鹤一家又是什么关系…
派蒙：就是这个！
派蒙：也就是说，<color=#00E1FFFF>黄昏</color>时到天衡山南部的<color=#00E1FFFF>湖中心</color>，就能找到秘华石了吧。
派蒙：那，我们回去把这个消息告诉申鹤吧。
明俊：有一年我回来的时候，也从路过的商人那里听说了「白发仙女」的故事，却没想到是你。
明俊：我与你父亲本是至交好友，当初曾有机会阻止他举办仪式，却出于心软放任自流，最终酿成大错。
明俊：每年我都会带些花回来，心里也一直觉得欠你们一句道歉。
申鹤：何必道歉呢？就算你当时阻止了他，他也一定会通过别的途径找到方法。
申鹤：为了爱人，他可以不顾一切。
明俊：那…你还恨他吗？
申鹤：我不知道。我本是孤辰劫煞，师父赐我红绳缚魂，帮我压制住狂躁的心性，也让我的情感淡漠如仙人。
申鹤：如今提起往事，与其说恨或不恨，不如说是无感。
明俊：这些年，也确实是辛苦你了…
派蒙：申鹤——我们回来啦！
明俊：那我就先告辞了，知道你没事，我的心里也好受了一些。
明俊：下次有机会，我可以再给你讲一讲往事。
派蒙：谢谢你啦，老伯伯，我们找到线索了！
派蒙：申鹤你看，这上面记载了秘华石的下落呢，只要到那边的湖中心就可以找到了！
申鹤：是吗？那我们现在就赶过去吧。
云堇：……
云堇：申鹤小姐，我想跟你商量一个事情。
云堇：刚刚，我们在村里找到了你父亲的笔记…《神女劈观》中有诸多不实的地方，我想将其改掉。
申鹤：为什么要改掉？
云堇：我说过，戏曲本身是对现实的改编。但戏曲的主人公就在眼前，我不能忽视你的感受。
申鹤：没关系，我很喜欢方才你讲的那一版。
云堇：欸？
申鹤：师父曾说，什么时候我懂得为他人使用力量，什么时候我才能真正融入人类社会。
申鹤：所以，我也希望自己有一天能像戏曲中唱的那样，挺身而出去保护别人。
申鹤：以前我从未有过这样的想法，也不知道以后是否会有。
云堇：放心，一定会有的。
云堇：其实在我看来，或许你已经有了一些改变，只是需要一个「契机」去意识到这一点而已。
派蒙：申鹤——云堇——不要在那里聊天啦！我们快出发吧！
派蒙：不然说不定就要被别人抢先了！
老章：喔…
派蒙：怎，怎么样？
老章：你们找来的这些料子可都是货真价实的上品，哎呀，我感觉能锻造出不错的成品。
老章：看来我也得拿出点真本事了——
北斗：哟，老伙计，你们那边进展如何？
北斗：我这边遇到了一点麻烦。夙凌没见过千奇核心，从头开始研究需要花费一些时间…
老章：生产千奇核心的事情交给我，你们先去忙别的吧。
老章：放心，用不了多久，我这边就能完工。
云堇：那就辛苦章师傅了。我们这边开始筹备仙家符箓，不过和仙家有关的东西，要去哪里找呢？
申鹤：就由我来制备吧。
北斗：由申鹤小姐来？
申鹤：没错，我这些年跟仙人修行，对制备符箓的方法也略知一二。
申鹤：第一次见面我曾对你说过，我是为群玉阁而来，却不是来参赛的。
申鹤：其实我本就是来送仙家符箓的。师父听说了凝光重修群玉阁的事情，便叫我来送符箓给她。
申鹤：同时，师父也说，希望我借此机会重新回到人类社会。只是现在看来，我与世隔绝太久，缺少许多常识。
申鹤：留下来，或许也未必合适。不过与你们相遇，我很开心。制备符箓的事情，就交给我吧。
北斗：合不合适的，我不了解内情，也不太清楚。
北斗：不过既然相遇，也是一种缘分。哪天心情不好，尽管来我船上喝酒。
申鹤：多谢。
申鹤：那章…师傅，我就在你这里借个地方，制备符箓了。
老章：当然可以，正好我也想开开眼，看看仙人的术法是什么样子。
申鹤：呼…
申鹤：符箓已成。虽然与师父亲手制备的相比尚有不足，但应该也算质量上乘。
老章：你们要的东西，我这边也打好了。
派蒙：太好啦！那我们就快点把这些东西交上去吧，不要被别人抢先了！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】此心安处 (ID: 11015)
任务描述：距离群玉阁升空的时刻越来越近了。不知道群玉阁升空后，又会发生什么事呢？
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：凝光小姐的小秘书，我们把材料找齐啦！
百闻：哦？这么快？
百闻：而且三位是一起找齐的吗…原来如此，我懂了。
百闻：千奇核心和仙家符箓都没什么问题。看来这场比赛，要分出胜负了呢。
百闻：#我宣布，这次材料筹备竞赛的三位优胜者，分别是{NICKNAME}、云堇和北斗！
宏飞：不是，这就结束了？我浮生石还没找到呢！
昌贵：我不能接受…
志成：唉，紧赶慢赶，还是慢人一步…
百闻：那就有请三位优胜者，先移步到群玉阁，凝光大人已经在上面等着了。
派蒙：咦？北斗哪去了，刚刚还看见她在这里的。
百闻：北斗小姐有些事情，可能会晚一点到。几位先随我来吧。
派蒙：好吧，那我们先到群玉阁上看看吧。
派蒙：上次登上群玉阁，好像还是很久之前呢！
凝光：将仙家符箓与千奇核心相结合，放入群玉阁控制仓内。
凝光：如此一来，群玉阁就算正式重建完毕。之后收起铁索，它便会升入高空。
凝光：辛苦几位。现在该由我兑现承诺，给你们奖励了。
派蒙：好耶！
凝光：云先生的来意，我稍有耳闻。你正在为新的戏曲寻找合适的舞台，对吗？
云堇：正是。不知道凝光小姐有什么建议吗？
凝光：既然是云先生隆重准备的新戏，想必极有分量，初演不如就选在这新建成的群玉阁上，如何？
凝光：群玉阁地势极高，由此向外，能一览众山小。高处知风劲，又可观人间众相，我想，天下怕是没有比这里更适合先生的戏台了。
云堇：多谢凝光小姐。稍后我会备好戏曲道具，劳烦凝光小姐一并带上群玉阁。
凝光：名戏佳曲，值得如此。不必客气。
云堇：#{NICKNAME}、申鹤，还有小派蒙，我先告辞了。记得来听我的戏哦。
凝光：#你呢？{NICKNAME}，你想问我什么呢？
凝光：#事先说明，你{MATEAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER]}的行踪我也不清楚，就不要浪费这个问题了。
派蒙：唔…凝光小姐总是未卜先知的样子呢…既然这样，就轮到派蒙来问了！
凝光：…经商可没有你们想的那么容易。资金、人脉、对风向的感知、对机遇的嗅觉…凡此种种，缺一不可。
凝光：你们若是想问怎么赚钱，我自会按照约定回答。但对现在的你们来说，未必有效。
派蒙：哇——明明我还什么都没有问呢！
凝光：心思都写在脸上了，一看便知。当然，你们帮我重建群玉阁，恩情重大，我绝不会亏待你们。
凝光：我可以许诺，若有一天你们急需接济，可以来我这里寻个差使。至于薪水待遇，我当然会按最高规格来给。
派蒙：太好啦！下次摩拉用完的时候，我们来找凝光小姐就行！
派蒙：那我们俩都没有问题了，申鹤有什么想问的吗？
申鹤：我？
派蒙：是呀！因为材料是大家一起找齐的呢！
申鹤：多谢…但我实在没有什么问题。
凝光：是吗？那这个千载难逢的提问机会，怕是要浪费了。
派蒙：怎么可以这样，不可以浪费！唔，让我们再想想…
申鹤：…凝光小姐，你觉得我能融入璃月港吗？
凝光：这倒是一个有趣的问题。
凝光：璃月港是一座包容的城市，只要你遵守这里的规章制度，它就不会拒绝你。
凝光：所以，重要的是，你能否对璃月港产生「归属感」。
申鹤：归属感？
凝光：是啊。喜欢一个地方，融入一个地方…总是要有理由的。
凝光：或许是在这里遇见过什么人、经历过什么事，也或许只是享受璃月的氛围，习惯了这样去生活。
凝光：总之，每个人都需要一个留下来的理由，希望你也能早日找到。
申鹤：…我明白了。
北斗：哟，几位正聊着呢？刚刚去了趟船队，来晚了。
派蒙：快来快来，正好轮到北斗啦！北斗有什么想问的问题吗？
北斗：我？我没什么想问的。本来就是被她强拉来帮忙，顺便参赛而已。
北斗：凝光，上次跟你说的事，你可别忘了。
北斗：那东西不好对付，光靠我的船队，很难摆平。
凝光：放心吧，我准备好了。伤药准备妥当，千岩军也提前赶过去埋伏了。
北斗：那就好。你自己当心点，不要掉以轻心。
派蒙：北斗，凝光小姐，你们在聊什么呀？
凝光：等群玉阁升空，你们自会明白。但…不是什么愉快的事，不知道或许更好。
凝光：第一次登上群玉阁的时候，我站在高台边缘，从空中遥望着璃月港。
凝光：那时我想，终有一日我会让群玉阁的影子覆盖七国。
凝光：时至今日，我的愿望依然未变。不过，这次重修群玉阁，却不只是为了我自己。
凝光：我希望，无论何时群玉阁都能一直浮在璃月港上空，见证人间的繁荣安宁。
凝光：…也希望各位，与我一同见证。
凝光：升空仪式，开始！
申鹤：……
旅行者：没事吧？
旅行者：你还好吗？
申鹤：只是力量有些消耗过度，没关系的。
申鹤：本来想一个人把那家伙处理掉，没想到你还是追下来了。
申鹤：放心，她暂时不敢来了。受了那么严重的伤，应该已经遁逃到别处了。
凝光：方才在水下，情况如何？
申鹤：解决掉了。她在潜入水下前就受了伤，我们没费太大力气。
凝光：那就好。无论如何，总算是平安度过本次危机了。之后请到群玉阁来，我会好好招待你们。
正茂：凝光大人，船队传来消息，那只水怪已经离开了孤云阁附近，周围海域恢复正常！
凝光：辛苦你们了，千岩军情况如何？
正茂：多亏了凝光大人准备的伤药，以及刻晴大人的临阵指挥，我们尽可能将损伤控制到了最低。
正茂：当然，也要感谢这位小姐出手相助。
正茂：我替千岩军所有的兄弟们，向你表示感谢。
申鹤：我…
旅行者：申鹤主动保护了我们。
旅行者：就像戏曲中的英雄一样。
申鹤：太好了。下次听云先生唱戏，我应该可以对那些赞美感到坦然了。
申鹤：虽然我并未想做英雄，只是想保护你而已。
凝光：让士兵们好好休养。但不可过于懈怠，严防她卷土重来。
正茂：是！
凝光：暗中观察这么久，可有结论？
留云借风真君：哼，你问本仙的意见？若非申鹤出手，绝不会如此顺利。
凝光：这一点我不否认。不过，无非是过程艰辛一些罢了，最终的胜利仍属于我们。
凝光：大不了，我可以再砸一个群玉阁。
留云借风真君：…本仙看过了你们仿制和改造的归终机，你们确实有一些新奇的想法。
留云借风真君：从失败中吸取经验，提前布局应对危机，相比上次有了长足的进步。
留云借风真君：姑且算你们勉强过关吧，今后想必还有更多考验，本仙会一直看着你们的。
凝光：只要我还身居天权之位，我就会守护好璃月的安全。
留云借风真君：申鹤，几年前我看着你偷溜下山，又面色难过地悄悄回来。
留云借风真君：这次来璃月港，你的心境可有所不同？
申鹤：有。虽然说不清楚…
申鹤：不过，比想象的开心。
留云借风真君：那就好。旅行者，申鹤这孩子，就有劳你了。
留云借风真君：说来，本仙记得许多她小时候的趣事…
申鹤：这个就不必了。
留云借风真君：是吗？哼，一个两个都这样。
留云借风真君：不爱听也罢，本仙不说就是。本仙回去了！
凝光：两位先好好休息一番。等疲惫消失，就到群玉阁上来吧。
凝光：既要庆祝群玉阁建成，也要庆祝璃月顺利度过危机。这次的宴会，一定空前热闹。
派蒙：哇哦…大家都落座了呢！
派蒙：我还是第一次在群玉阁上参加凝光小姐的宴会呢！感觉有好多好吃的！
凝光：诸位都是我凝光的贵客。今日来此，可要尽兴而归。
凝光：不能喝酒的客人，请以饮品代替。美酒宜人，宜人的却不只是美酒。相信群玉阁上的美景也能醉人心脾。
永业：听说了吗？今天好像有云先生登台。
朱陶：呵，实不相瞒，我就是冲着这个来的！云先生的戏，我可是一场不落。
朱陶：这次据说唱的是《神女劈观》，云先生的父亲写的戏。我期待得两三个晚上没睡好了。
诗羽：哎，你们看，云先生上台了！
云堇：怎么样，我唱得还不错吧？
派蒙：太好听了！有机会的话，派蒙也想学！
申鹤：很好听。而且…谢谢你。
云堇：不客气，多亏有你，《神女劈观》才能变得更加完整。
云堇：戏会落幕，人生却不会。相信今后，你一定可以顺利融入璃月港。
申鹤：谢谢。我想，我已经找到改变的「契机」了。
朱陶：云先生…嗝…原来你在这里。
朱陶：嗯？这位白、白发姑娘看着好特别，简直就像是仙人一样。
朱陶：#莫非你就是那位神女？还有这位，这位不是大名鼎鼎的{NICKNAME}吗？嘿嘿嘿，看来这次我真是不虚此行…
朱陶：不介意加张椅子吧，来，咱们一起聊聊天…
申鹤：……
申鹤：如果你不想用鼻子或者眼睛把剩下的酒喝完，就快点离开比较好。
派蒙：这熟悉的感觉…好像又回到第一次和申鹤见面的时候了…
旅行者：看来还有很长的路要走呢。
朱陶：噫！你想干什么！
派蒙：冷静，申鹤。冷静呀——

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】(test)间章隐藏任务临时传送$HIDDEN (ID: 11017)
任务描述：(test)间章隐藏任务临时传送$HIDDEN
────────────────────────────────────────────────────────────

未知：要去群玉阁吗？跟我来吧。
旅行者：去。
旅行者：不去。


============================================================
第二章 第四幕
回响渊底的安魂曲
Chapter ID: 1206
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】渊底不期的再会 (ID: 8004)
任务描述：凯瑟琳小姐似乎有新的委托，去看看委托的内容吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

凯瑟琳：啊旅行者，可真是巧啊，呵呵。
派蒙：凯瑟琳小姐，今天有什么委托吗？还有…你今天见到我们怎么好像格外开心的样子？
凯瑟琳：因为今天早些时候我去神社求签，巫女告诉我说，最近适合「意料之外的再会」哦？
派蒙：凯瑟琳小姐会去神社求签？怎么感觉是非常非常稀奇的景象！
派蒙：不对，重点是你一天之内去稻妻跑了个来回吗？这里可是璃月欸！
凯瑟琳：呵呵，哪怕是我，也偶尔会有些私生活的嘛。
派蒙：所以你说「意料之外的再会」，指的是和我们吗？
凯瑟琳：谁知道呢，至少有了这份期待，就感觉见到谁都会很开心了。
派蒙：好吧…明明我们几乎每天都要见面的，凯瑟琳小姐开心就好。
旅行者：意料之外的再会…
旅行者：或许…
派蒙：#你是说…嗯，我理解你的心情，{NICKNAME}，如果巫女所说的真能灵验就好了…
派蒙：#你的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER|INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER]}…
凯瑟琳：我是不是…说了什么不该说的话呢？看到你们好像有些沮丧。
派蒙：没事没事，凯瑟琳小姐，我们还是回到委托的话题吧，有没有什么适合我们的委托呢？
凯瑟琳：嗯，正巧有一位矿工大哥的委托，似乎是关于层岩巨渊的调查。
派蒙：欸，那边难道已经解除封锁了吗？
凯瑟琳：那么具体情况就让委托人再详细与你们沟通吧，他叫玥辉，现在应该就在层岩巨渊的附近。
派蒙：好的，凯瑟琳小姐，那我们就动身啦！
凯瑟琳：嗯，向着星辰与深渊…唔，这次好像真的是向着「深渊」呢，祝两位好运。
派蒙：你好！是那个…那个玥辉吗？我们是冒险家协会派来的。
玥辉：哦，幸会幸会，确实是我发布的委托。
玥辉：嗯？这位看起来好像有点眼熟…是很有名的冒险家么？
旅行者：我的来历比较复杂。
旅行者：还是直接说正事吧。
玥辉：这样啊，好吧。先自我介绍一下，我是前不久才拿到层岩巨渊开采许可的矿工，手下有一些跟着我的兄弟。
派蒙：居然可以拿到层岩巨渊的开采许可？
玥辉：嗯，玉京台那边终于也开窍了，在千岩军的保护下，开始准许一些仅限于浅表范围的矿物开采，我们还是第一批。
玥辉：可最近发生了一些事情，矿工兄弟们都有些人心惶惶。
派蒙：发生了什么事？我们好像没听说过。
玥辉：嗯…这件事说大不大，说小不小，只是有些诡异…
玥辉：有个兄弟在休息的时候，忽然注意到几个丘丘人神情恍惚地路过。
玥辉：而且这些丘丘人看都没看他一眼，只是径直朝着层岩巨渊深处去了。
玥辉：于是那个兄弟刻意留心观察了一段时日，发现时不时便会有类似的情况发生。
派蒙：丘丘人难道也有好奇心吗？会不会只是来这边转转…
玥辉：不，诡异的地方在于，他发现来到层岩巨渊的丘丘人们…
玥辉：…从来都是「只进不出」的。
玥辉：那些丘丘人的行迹永远都是单向的，进去之后就再也没有出来。
玥辉：这段时间，类似的情况愈发频繁。
玥辉：「那些丘丘人的目标究竟是什么」，「它们后来怎么样了」，「会不会是在酝酿什么灾厄」…
玥辉：这些念头在矿工兄弟们的脑海中不断出现，很多人都要把自己吓得发疯了。
派蒙：唔呃，我好像能理解…光是听上去就觉得有些头皮发麻…
旅行者：不敢想象层岩巨渊内部的画面…
旅行者：确实是非常诡异的事件…
玥辉：是啊，可能源于未知的恐惧才是最深的恐惧吧。只有查明了真相，兄弟们才能安心干活啊。
派蒙：我们…我们真的要接这个委托吗？那个，矿工大哥，让我们再考虑一下…
旅行者：交给我们吧。
派蒙：喂！你也照顾一下我的意见呀！
旅行者：类似这样的诡异情况…
旅行者：我怀疑和「深渊教团」有所关联。
派蒙：原来你是这样考虑的，唔…那、那好吧，或许真的藏着什么关于你血亲的线索呢。
派蒙：不去的话，你会一直很在意的吧？
玥辉：二位决定要接下这个委托了吗？我可不想我的开采许可证就这么白费了。
派蒙：嗯，就当是我们也想满足一下好奇心吧。
玥辉：那可真是帮了大忙了，我这就告诉你们那些丘丘人去往的大致位置…
派蒙：#看着这座城市，{NICKNAME}，你会不会想起些什么…
派蒙：唔，是什么来着…
旅行者：「污秽逆位神像」。
派蒙：对的对的！就是这个，又诡异，又是倒立的，还有一些震撼的感觉。
派蒙：这样说的话，难道层岩巨渊的下面真的会跟深渊教团有关吗？
派蒙：我们要想办法去调查一下…
派蒙：…啊…
戴因斯雷布：……
旅行者：戴因斯雷布？
旅行者：真是别样的出场方式。
戴因斯雷布：我也没料到会在这里遇上你们。
派蒙：好久不见，戴因…不对，你为什么会突然出现在层岩巨渊？
戴因斯雷布：层岩巨渊…这里是层岩巨渊之下么，连我也未曾涉足过的地方…原来是这样。
旅行者：我有很多事情要问你。
戴因斯雷布：那次的「相见」与「分别」都有些仓促，我能理解你的心情。
戴因斯雷布：而从眼前的这份巧合来看，命运确实欠你一个解答。
旅行者：先解释一下你是怎么出现在这里的。
旅行者：刚才的传送门是怎么回事？
戴因斯雷布：应该不难猜才对。我之前又捕捉到一名深渊使徒的动向，并开始了追迹。
戴因斯雷布：只可惜，那家伙被我逼入绝路后，又玩起了老把戏…
戴因斯雷布：我紧随其后穿过了传送门，果不其然，还是错误的地点。
旅行者：这么说来，之前那次你穿过传送门…
旅行者：#也没能追上我的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER|INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER]}？
戴因斯雷布：嗯，透过近期的一些经历，我只能推断…深渊操控着的传送能力，似乎不只是点对点，而是一个完整的网状结构。
戴因斯雷布：传送门的对面可能是传送网络中的任何一个节点，这由他们来决定。
派蒙：听起来和传送锚点也有些相似呢？
戴因斯雷布：总之，尽管那次我紧随着你的血亲进入了传送门，可当我认清四周的时候…
戴因斯雷布：…却发现自己已经独自一人，身处那条风魔龙的巢穴之中。
派蒙：哦，说起来，那颗第一台「耕地机」的眼睛怎么样了？
戴因斯雷布：我已经安顿好了，在搞清楚那所谓「命运的织机」计划的真面目之前，无需担忧它落入深渊之手。
旅行者：请你重新自我介绍一下吧。
旅行者：「末光之剑」。
戴因斯雷布：哼，你记住了这个名号么。
戴因斯雷布：并非我有意隐瞒。这个名号曾沐浴着坎瑞亚的荣光，可如今…
戴因斯雷布：…更像一种讽刺，一种诅咒罢了。
戴因斯雷布：作为见证了自己国度覆灭的宫廷卫队队长，我想我有理由不愿再提起这个名号。
派蒙：#看来你的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER|INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER]}说的都是真的…
旅行者：#关于我{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER|INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER]}的往事…
旅行者：你们之间究竟发生过什么？
戴因斯雷布：我们曾是「旅伴」。
戴因斯雷布：那是一段怀抱着苦痛不断搜寻命运的旅途，只不过…我们未能共同抵达「终点」。
旅行者：「旅途的终点」…
戴因斯雷布：在你继续没完没了地发问之前，我有必要提示你…
戴因斯雷布：假如我对「传送网络」的猜测是正确的，刚刚我又恰巧被传送至此，那就证明在深渊教团眼里，此处存在着设立传送节点的价值。
派蒙：你是说深渊教团准备在这里进行什么行动吗？这倒是跟我和旅行者的预感一样。
戴因斯雷布：那么，此时此刻的我们…很有可能正在被「深渊」窥伺着。
派蒙：别、别这么说，我好像有些毛骨悚然了！
旅行者：先进行调查吧。
旅行者：我暂且相信你。
戴因斯雷布：呵，明智。那边的岩壁附近似乎有火光，我们过去看看。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】被守护者的灵柩 (ID: 8005)
任务描述：在层岩巨渊内，你居然意外地与戴因斯雷布再会了。在了解情况后，你们认为这里与深渊教团恐怕有千丝万缕的联系，于是展开了调查…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：这边有一些丘丘人生活的痕迹，会是委托里涉及到的那些丘丘人吗？
戴因斯雷布：委托？说起来，你们还没告诉我…为何你们会出现在这里，一般的旅行者可没理由涉足层岩巨渊之下。
派蒙：我们是接到冒险家协会的委托，来调查层岩巨渊内丘丘人反常聚集的事件的。
派蒙：一路下来，终于在这里发现了线索…
戴因斯雷布：你们想要答案？
派蒙：欸？戴因知道些什么吗？
戴因斯雷布：碰巧知道。
旅行者：我怎么没发现？
旅行者：和那座倒着的城市有关么？
戴因斯雷布：你们无法察觉异样也情有可原。此地的怪异，其实在于…
戴因斯雷布：…这里的环境正在削弱「诅咒」的效果。
派蒙：诅咒！我记得之前说过，戴因作为坎瑞亚的国民，身中不死诅咒什么的…
戴因斯雷布：几百年来，诅咒带来的苦痛依旧每天都在纠缠我。而来到此地，身体却感觉得到了片刻的喘息。
戴因斯雷布：此时此刻，我的身体也正在向我表达着强烈的意愿，那就是——「留下来」。
派蒙：削弱诅咒…这里为什么会有这样神奇的效果呢？
戴因斯雷布：这也是我想要查明的，不过据我所知，深渊教团还尚未拥有实现类似效果的技术。
旅行者：也就是说…
旅行者：来到此处的丘丘人…
戴因斯雷布：嗯，你知道为何丘丘人都戴着面具么？
旅行者：我有所了解。
旅行者：我不太清楚…
戴因斯雷布：因为它们都在回避着自己如今的面貌，害怕着水中的倒影…
戴因斯雷布：毕竟那和它们记忆中的自己相比，太过丑陋，也太过绝望了。
旅行者：果然丘丘人也是…
戴因斯雷布：不死诅咒其实…也并非真正永久的「不死」。
派蒙：难道还有逆转的机会吗？
戴因斯雷布：不。而是在「磨损」的作用下，灵魂与肉体依旧会被消磨殆尽，哪怕不是以「死亡」这一形式。
戴因斯雷布：当那些丘丘人意识到自我的终结将至，似乎会本能地找寻一个安静又黑暗的角落，与几百年来的苦痛道别。
戴因斯雷布：而能够削弱诅咒效果的此地，对它们来说一定是最好的灵柩吧。
派蒙：居然…会是这样…
戴因斯雷布：闲聊到此为止，警戒！
派蒙：怎么、怎么了！
戴因斯雷布：敌袭。
派蒙：刚才那些是…为什么忽然袭击我们？
戴因斯雷布：「黑蛇骑士」，曾隶属于坎瑞亚宫廷卫队。
派蒙：等等！宫廷卫队…他们曾经是你的下属吗！？
戴因斯雷布：曾经是。可如今他们身上那强烈的诅咒气息，还有舍弃了所有荣耀的战斗方式…
派蒙：…已经是深渊的爪牙了吗？
戴因斯雷布：…先前进吧。
派蒙：啊，戴因…
戴因斯雷布：嗯？
？？？：……
戴因斯雷布：漏了一个么…
？？？：……
戴因斯雷布：等等，你们先退后，他似乎有所不同…
戴因斯雷布：…消失了。
派蒙：怎么回事，那个黑蛇骑士！难道是有话想说吗？
戴因斯雷布：（怎么会…没有「那个东西」的话，如何能在五百年间保持自我意识…）
戴因斯雷布：（还有令人在意的，莫名熟悉的气息…）
旅行者：或许他认出了你。
戴因斯雷布：如此绝望的灾变之中，本不应该诞生这种奇迹才对…就当是巧合吧。
戴因斯雷布：我们继续前进，往那座「城市」的方向。
派蒙：好像有股奇怪的力量包围着这座城市，没法继续前进了。
派蒙：按理说，附近应该有什么机关之类的？旅行者，拿出我们以前探索遗迹的本领吧？
旅行者：看来又是解谜环节了。
旅行者：我在附近先找找线索。
戴因斯雷布：不必浪费时间。
派蒙：欸！？
戴因斯雷布：坎瑞亚的技术，深渊力量的气息…再熟悉不过了。这些事物在我眼里，不过是虚幻的泡沫。
派蒙：我明白了！果然，深渊教团是想隐藏什么秘密吧？
派蒙：唔…戴因这家伙刚才表现得那么了解内情，难怪会被深渊教团针对呢。
旅行者：这座倒立的城市与坎瑞亚有关么？
旅行者：这座倒立的城市与深渊教团有关么？
戴因斯雷布：恐怕没有必然联系。走得越近，我越能确定，这些遗迹来源于更加古早的文明。
戴因斯雷布：只是被深渊教团捷足先登了而已。
派蒙：更加古早的文明！唔…想象不出来…
戴因斯雷布：不过这里的建筑结构的确与过去的坎瑞亚有些相似，嗯…正过来会更像。
戴因斯雷布：走吧，那里有亮光。千万注意别从前面的平台上失足掉下去。
派蒙：呀，黑蛇骑士！
派蒙：这里是他们的老窝吗？还是说，他们在守护什么东西…
戴因斯雷布：或许，深渊教团想隐藏的秘密就在这附近。先击败他们吧。
派蒙：这边也有黑蛇骑士！
往日的黑蛇骑士：「——————！！！」
派蒙：他们没有直接冲过来，是在威胁我们吗？
派蒙：这些黑蛇骑士似乎把什么围在了身后…
往日的黑蛇骑士：「——————！！！」
戴因斯雷布：等一下，他们好像…
往日的黑蛇骑士：「——————！！！」
派蒙：哇啊，他们冲过来了，快应战！
派蒙：啊！这、这是…
戴因斯雷布：…果然，这些黑蛇骑士与深渊教团的秘密无关。哼…我早该猜到的。
派蒙：这些丘丘人究竟是怎么回事？
戴因斯雷布：如我先前所说，这就是丘丘人的「结局」。
旅行者：准备迎接终结的丘丘人…
旅行者：「结局」…
戴因斯雷布：变得老化、畏光，甚至与黑暗逐渐融为一体。即便如此，诅咒依旧继续侵蚀着它们。
派蒙：可是为什么，这些黑蛇骑士会那样守护着它们呢…
往日的黑蛇骑士：「——————！！！」
派蒙：啊！黑蛇骑士们又围上来了！
往日的黑蛇骑士：「——————！！！」
旅行者：想办法避免战斗吧。
旅行者：这种战斗没有意义。
？？？：「——————————————！」
派蒙：那个是！一开始冷不丁出现又消失的家伙！
派蒙：他们都退开了…难道是刚才那个骑士在发号施令吗？
戴因斯雷布：…哈夫丹？
？？？：……
派蒙：喂，怎么搞的，你认识刚才那个黑蛇骑士吗？
戴因斯雷布：…这样吗…若真是如此，那还真令人悲伤啊。
派蒙：戴因？
戴因斯雷布：你想知道他们为何留在这里守护那些丘丘人，对吧。
戴因斯雷布：那是因为，对这些黑蛇骑士而言，他们仅仅是在履行职责。
戴因斯雷布：我也是刚刚认出，方才喝退了其他骑士的…是往日宫廷卫队中的年轻精英。其名为——哈夫丹。
派蒙：是五百年前的人…
戴因斯雷布：我依稀还记得，坎瑞亚灾变当日，身为「末光之剑」的我赶往皇宫之前，嘱托那位名为哈夫丹的骑士…
戴因斯雷布：「转告所有黑蛇骑士，不论如何，守护好坎瑞亚的人民。」
戴因斯雷布：诚然，我们有着「宫廷卫队」的头衔。但面对那种浩劫，王室、名流、平民…这些身份都已经失去意义。
戴因斯雷布：面对神明之力，大地上只存在「坎瑞亚人」这一身份。
旅行者：……
戴因斯雷布：或许在这些已经失去理智的黑蛇骑士心中，他们依然在为守护坎瑞亚人民而战。
戴因斯雷布：将这座遗迹视为灾难中的坎瑞亚，将那些丘丘人视为正在求助的民众…
戴因斯雷布：正如我所听到的…他们口中不断嘶吼的，绝非是对他人的警告。
派蒙：那…他们说的是什么？
戴因斯雷布：尽管已经很难辨别，但我听得出，那是古坎瑞亚语的「快逃」。
旅行者：他们并非是在对我们说话…
旅行者：是在让身后的丘丘人快逃…
戴因斯雷布：就算是我也不得不承认，这份意志如此顽强，经历了五百年时光都未被磨灭…算得上是诞生自绝望的奇迹了吧。
派蒙：那、那我不是误会他们了吗…
戴因斯雷布：没什么。即使是我，也有那么一瞬间将他们视为敌人。
戴因斯雷布：朝着上面有光亮的地方继续前进吧，黑蛇骑士们应该不会阻止我们了。
派蒙：不是什么深渊教团的秘密，被守护着的…竟然只是一些快要迎来终结的丘丘人。
派蒙：还是不要打搅它们了吧。
派蒙：又是这些丘丘人，似乎被保护得很好的样子。
派蒙：默默等待着自己消失的丘丘人们…希望它们可以如愿。
派蒙：这么一想，从没见过如此老实的丘丘人呢，是因为灵魂真的已经老去了吗？
派蒙：快看头顶上，居然有个水池！
派蒙：连池水都是倒置的，还真是奇景。
派蒙：你知道这个水池是怎么回事吗，戴因？
戴因斯雷布：水池似乎和整座城市是一体的，想必也是古文明的遗留物。
戴因斯雷布：关键在于…我认为，削弱诅咒的效果便是来自于它。
戴因斯雷布：身处此地，躯体便会感觉到前所未有的宁静。感觉比之前更强烈了，我想多半是因为那池水有着类似「净化」的效果。
派蒙：「净化」？那会不会…那个水池里的水可以彻底将诅咒净化掉呢？
戴因斯雷布：不可能。
派蒙：那么肯定？
戴因斯雷布：我保持着清醒与诅咒共存至今，已有五百年。没人比我更清楚有关诅咒的事。
戴因斯雷布：它是这个世界的因果级别的烙印，神明的诅咒甚至从位格上高于人类本身。
戴因斯雷布：我能感觉到，诅咒正在不断渗透我的一切，成为我的一部分，甚至逐渐「取代」我。
戴因斯雷布：有限地抑制诅咒侵蚀或许还有可能，至于净化…
戴因斯雷布：你就想象成直接焚毁掉身体的某一部分好了。在那之前，你甚至无法保住性命。
派蒙：啊？！那不就要一命呜呼了吗！怎么会这样…无法净化的诅咒…
戴因斯雷布：从这里感受到的池水，其净化效力还差得很远。只能勉强起到一些抑制诅咒的作用。
派蒙：那下面这个装置又是什么呢？好像跟周围有些格格不入…
旅行者：莫非是深渊教团的东西？
旅行者：可能是深渊教团的秘密了。
戴因斯雷布：坦白说，我也没见过这种构造的装置。你认为是深渊教团放置的，不无道理。莫非，他们是在做什么准备…
？？？：（咔啦咔啦…）
派蒙：呜哇！吓我一跳，周围那些大门都被打开了？
哈夫丹：……
派蒙：呀，是那个叫哈夫丹的骑士…
戴因斯雷布：你有话要对我说吗？哈夫丹。
哈夫丹：……
派蒙：他走了…可这次不是突然消失的！
戴因斯雷布：是在示意我们跟随他。如何，你们要来么？
旅行者：可能是新的线索。
旅行者：他应该对我们没有恶意了。
派蒙：说的也是…那…我们走吧？

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】因提瓦特的记忆 (ID: 8006)
任务描述：此地的黑蛇骑士其实对你们并无恶意，只是残留的意志驱使它们保护那些丘丘人而已。在发现了这座诡异城市中的一些秘密后，黑蛇骑士哈夫丹似乎有什么东西想要给你们看…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：哈夫丹的身影，好像消失在这条路的尽头了…
戴因斯雷布：前面可能有他想让我们看到的东西。跟上去吧。
派蒙：一处有些简陋的丘丘人营地…
派蒙：这里也有看起来很可怜的丘丘人呢，有些已经…失去了生命气息…
派蒙：哈夫丹想带我们看的就是这里吗？
戴因斯雷布：无论是或不是，这里都有仔细探查的价值。四处调查一番，别漏掉任何细节。
派蒙：这么深的地底，怎么会有这样的花？
派蒙：是献给这些死去的丘丘人的吗？
旅行者：我知道这是什么花…
旅行者：我见过这种花。
派蒙：欸，你这么一说，我也觉得有些眼熟…
戴因斯雷布：是坎瑞亚的国花——「因提瓦特」。曾盛放在坎瑞亚大地的每一个角落。
戴因斯雷布：这种花的花期原本只有两周。可若被人折下、带离坎瑞亚的土地，花瓣便不再生长，而且变得十分坚硬。
戴因斯雷布：直至回到故土之中，花瓣才会重新变得柔软，最终泯于尘土…
戴因斯雷布：所以，因提瓦特也象征「游子」，寓意着「故乡的温柔」。
旅行者：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_Twins2Male|INFO_FEMALE_PRONOUN_Twins2Female]}
派蒙：啊！那这种花出现在这里，也就是说…
深渊使徒：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_GIRLD|INFO_FEMALE_PRONOUN_BOYD]}殿下，您终于同意了？
荧：过分专注地投入对抗「天理」之大业，反而淡忘了「复国」的使命。
荧：的确，我不该如此优柔寡断。
深渊使徒：「装置」即将完备，等待殿下您的吩咐。
荧：有多少把握？
深渊使徒：理论上的可行性，大概…
荧：算了，哪怕只有百分之一的希望…
荧：我们不也是一样么，早已身处深渊了。
荧：对「他们」而言，与其活得毫无尊严，还不如早日回到「循环」之中。
荧：不要让「他们」继续背负…那些莫须有的罪孽了。
深渊使徒：您的决断，是教团的幸运。
旅行者：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_YING|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}…
戴因斯雷布：你似乎看到了什么。能说给我听听么？
派蒙：是呀，你好像愣神了好久。
戴因斯雷布：这是仅属于「双子」的奇妙连接么…
戴因斯雷布：听起来，他们试图利用某些装置净化诅咒，可能就是之前我们看到过的那件物品。
戴因斯雷布：#而且…{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE|INFO_MALE_PRONOUN_HE]}还提到了「复国」，对么？
旅行者：没错。
旅行者：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE|INFO_MALE_PRONOUN_HE]}说这是使命。
戴因斯雷布：这个顽固的家伙，果然还没有放弃。
戴因斯雷布：看来，教团计划借这一地点净化丘丘人身上的诅咒，想令他们复原…从而作为坎瑞亚复国的根基。
戴因斯雷布：毕竟，没有「国民」，便谈不上「国家」。
旅行者：你怎么看？
旅行者：有机会实现么？
戴因斯雷布：哼，愚昧至极。连百分之一的可能性都没有。
戴因斯雷布：我应该说过，作为与诅咒共处了五百年的人，没有人比我更明白…绝不存在什么救赎。诅咒是不可逆的。
戴因斯雷布：强行祛除诅咒的话，除了痛苦，什么都不会得到。
戴因斯雷布：所以，要保持清醒，要反复告诫自己——那些已经不是人类了。
戴因斯雷布：执着于此，投入过多感情，只会越陷越深…最终像它们一样，陷入名为伪善的污泥之中。
戴因斯雷布：还是把心思放在更值得拯救的东西上吧。
旅行者：我凭什么相信你？
戴因斯雷布：嗯？
戴因斯雷布：#哈哈…也对。我们之间不过是雇佣关系，而{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE|INFO_MALE_PRONOUN_HE]}是你的血亲。
戴因斯雷布：#你选择站在{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE|INFO_MALE_PRONOUN_HE]}身边，于情于理，确实没有问题。
戴因斯雷布：不论你做出何种选择，都不会撼动我的本心。阻止深渊是我所认定的路，如果无法达成共识，那不妨就此…
旅行者：我这次选择相信你。
旅行者：但不代表我完全信任你。
旅行者：#只是因为我不认同{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_YING|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}的做法。
戴因斯雷布：这样吗。
旅行者：百分之一的机会得到救赎。
旅行者：百分之九十九的可能痛苦死去。
旅行者：没有任何人有资格…
旅行者：代替其他生命做出这样的选择。
旅行者：更何况那些丘丘人…
旅行者：原本已经选择好了自己的归宿。
戴因斯雷布：看来，我当初问你的三个问题不是没有意义的。你已经找到独属于你的，看待这个世界的方法了。
戴因斯雷布：既然你吐露了真实想法，我也不打算继续隐瞒。
戴因斯雷布：目前，比起单纯地阻止深渊，我更加在乎的是——
戴因斯雷布：绝不能允许深渊以如此独断的行为，来践踏哈夫丹他们的「遗愿」。
旅行者：我能理解。
旅行者：继续联手吧。
戴因斯雷布：深渊随时可能出现，保持警惕，继续前进。
派蒙：和普通的丘丘人一样，这边也有篝火呢。
派蒙：可是戴因明明说，丘丘人在生命的最后阶段会变得畏光…
派蒙：莫非是在最后的最后，还是想要感受一下光明和温暖？啊，我只是瞎猜哦…也有可能是别的原因啦！
派蒙：这些箱子，一般来说是丘丘人们存放食物的地方吧？
派蒙：好像…基本上是空空如也的。似乎丘丘人的生命到了最后是不需要吃东西的吗？
派蒙：如果是我的话，至少…肯定还是会想念食物的味道的…
派蒙：这些丘丘人…完全没有生命的气息了呢，就快要和黑暗融为一体了。
派蒙：总是吵吵闹闹的丘丘人原来是以这样的方式老去的，想想还真是不可思议。
派蒙：尽管和丘丘人之间没有太多好的回忆，但，还是希望它们在最后的时刻得到了安宁吧。
派蒙：从这里也能看到那座倒立的城市呀。
戴因斯雷布：不对…小心！
派蒙：哇啊！
派蒙：怎么、怎么回事！是之前那个正中央的房间发出的光吗？眼睛好痛！
戴因斯雷布：异变还在继续，深渊已经动手了么？
深渊使徒：戴因斯雷布…如此纠缠不休，居然还再一次联合了殿下的血亲…
深渊使徒：之前没来得及确认传送网络，结果误将你传送到这里…真是致命的失误。
戴因斯雷布：哼！只懂得逃跑的懦夫，是谁给了你直面我的勇气？
深渊使徒：殿下的意志必须被落实，应当不惜一切代价清除干扰。
深渊使徒：这次一定要彻底地…将折磨着人民的诅咒清除掉。
戴因斯雷布：折磨它们的只会是你们。
戴因斯雷布：那些丘丘人身上，除了诅咒，本就已经什么都没有留下了。
深渊使徒：我不会逃了，来吧，戴因斯雷布。
戴因斯雷布：如此可笑的意志，值得你用生命来拖延时间吗？你想坚持，那就如你所愿！
派蒙：呼！你追了这么久的深渊使徒，总算是干掉了！
戴因斯雷布：没空闲聊了。看来深渊教团的装置正在启动，现在赶去摧毁它还来得及。
派蒙：嗯！我们赶快过去看看！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】黑蛇骑士的荣光 (ID: 8007)
任务描述：根据因提瓦特花朵上留下的双子的回忆，戴因斯雷布判断出了深渊教团的计划，只是还不知道是否来得及阻止…
────────────────────────────────────────────────────────────

戴因斯雷布：本以为会在一瞬间灰飞烟灭…哈夫丹的灵魂竟然如此强韧。
深渊司铎：碍事的东西！给我闪开…
戴因斯雷布：你在看哪里？机会难得，你总算能除掉我了，不是吗？
深渊司铎：…戴因斯雷布！
戴因斯雷布：干掉他，关闭那个装置！
派蒙：怎么办，把那个深渊司铎解决了，装置却还是没有停下来…
派蒙：哈夫丹他…
旅行者：让我来代替他吧。
旅行者：我不会受到诅咒净化效果的影响。
戴因斯雷布：不行！只要装置还保持启动状态，我们这些受过诅咒的人就无法发挥出原本实力，只有你才是深渊的对手。
戴因斯雷布：如果你珍惜他的献身，就别在这里浪费时间。
戴因斯雷布：看到周围那些光线和传送门了吗？他们一定把能源装置分散安置在别处了，过去确认情况，要快！
派蒙：是要穿过那些深渊的传送门吗…喂等等我！
派蒙：这下总算是把装置彻底关掉了吧？
戴因斯雷布：烧灼感消失了…
派蒙：我们成功阻止了深渊的计划吗？
旅行者：只是哈夫丹…
旅行者：他似乎没有生命的气息了。
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：我再确认一下。
派蒙：戴因他…其实很难过吧？
派蒙：昔日的战友，以这样的形式再会…
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：…走吧。
派蒙：刚才那是…哈夫丹的灵魂…
戴因斯雷布：这里汇聚着不止一种诡异力量。就算见到魂魄也不奇怪。
戴因斯雷布：不过，如果你们想继续前往深处探索，就要小心了。
戴因斯雷布：咳咳…
派蒙：嗯，我们会小心的。欸对了，戴因难道不跟我们一起走吗？
戴因斯雷布：刚才那台装置同样给我造成了不小的创伤，我需要一点时间来恢复。
派蒙：原来如此…不对，我其实早就看出来了，你一直是在硬撑而已！
派蒙：也该休息了，戴因…比如说，给自己放个假什么的！
戴因斯雷布：放假？这不是该出现在我身上的词语。
戴因斯雷布：我还有重要的事。「命运的织机」计划还在进行。
戴因斯雷布：我甚至怀疑，这里的增幅装置也跟那个计划有关。
旅行者：我也会留意。
旅行者：等你恢复了，我会再和你好好聊聊。
戴因斯雷布：感谢你的体谅，「雇主」。
戴因斯雷布：只希望下次见面时，你不会站在「那边」。
派蒙：喂，戴因他是不是有点记仇呀，最后才那么说…
派蒙：#虽然还是没能再一次见到你的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER|INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER]}，但也算是了解了很多有用的信息吧？
派蒙：只要继续旅行，你们总会相遇，然后和好如初的，对吧？
派蒙：哦对了，还记得我们一开始是为了调查丘丘人们的诡异行踪才过来的吗？
派蒙：这下应该可以找那位矿工大哥报告了吧，只是…好像有点不知道怎么说，这里发生的事对普通人来说有些太过复杂了吧！
派蒙：总之，别把那份委托给忘了就行。


============================================================
间章 第二幕
危途疑踪
Chapter ID: 1207
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】意外之客 (ID: 1019)
任务描述：因在意层岩巨渊最下方的情况而与派蒙一同前去调查，谁知，竟在那里遇见了意料之外的人…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：说起来，你还记得层岩巨渊底下那个坑吗？就是被掉下来的大柱子砸到的那个！
派蒙：那次我们离开之前，我还特地看了一眼…地上那个坑里好像有光，不觉得很奇怪吗？
派蒙：唔…果然你也在惦记那个，那就趁有空的时候去看一眼吧。
烟绯：#{NICKNAME}和派蒙？真没想到会在这种地方遇到你们。
派蒙：竟然是烟绯？你一般不是在璃月港里工作吗？怎么跑到这种鸟不拉屎的地方来了。
烟绯：嗯，说实话，这趟工作确实有点特别…层岩巨渊最下面原来长这样，我也是第一次见。
烟绯：啊不对！两位帮我个忙吧，有人在找我，如果他们问起，你就说没见过我！
派蒙：哎？什么意思？
旅行者：烟绯，难道你…
旅行者：你可不要知法犯法呀…
烟绯：那可不是，这件事说来话长了。
烟绯：总之，搪塞的事就交给你们啦，一会儿见。
派蒙：喂，烟绯她真的走了…怎么办呀，我突然好害怕…
派蒙：你说，她该不会是犯了什么法，才逃到这里来的吧？会不会是…什么很恐怖的事情…
旅行者：不会吧，烟绯可是律法咨询师。
派蒙：不要太天真哦！这个社会可是很复杂的，先做好最坏打算，万一真有什么事，我们就成她的共犯了！
派蒙：唔唔，要不要袒护她呢…好纠结…
旅行者：派蒙，真是又复杂又天真。
荒泷一斗：喂！喂那边的家伙！
派蒙：啊！来了，有人来了！
派蒙：不过这个声音，好像在哪里听过…
荒泷一斗：哈哈，居然是你们俩，跑到这种地方来度假吗？
旅行者：居然是一斗。
荒泷一斗：噢！看你们的样子，最近应该过得不错吧？我也是哦，哈哈哈哈。
派蒙：你后面那个人是…？
久岐忍：你们好啊，我是荒泷派成员久岐忍。
荒泷一斗：啊哈哈，差点忘了，来来给你们介绍一下，这位是我们荒泷派最厉害的人，阿忍！
派蒙：哦哦！原来也是荒泷派的人呀！
荒泷一斗：在花见坂混的厉害人物，肯定要加入我们荒泷派啊。平时帮里的事都是阿忍摆平，也让她罩着你们好了。
久岐忍：#老大的朋友就是我的朋友，很高兴认识二位，{NICKNAME}，派蒙。
派蒙：很上道嘛！那我就叫你阿忍啦！
旅行者：很高兴认识你，阿忍。
久岐忍：嗯，以后请多关照。其实我有预感…说不定最近就要你们关照了。
派蒙：不过一斗，你刚才说，你们帮派的事都是她在摆平？那其实她才是老大吧？
荒泷一斗：派蒙，你在说什么傻话，老大是我啊。天上地下花见坂荒泷派，从来只有我一个老大！
派蒙：我懂了，是没用的老大和厉害的部下…
荒泷一斗：喂！唉，算了，凭你这个小脑瓜想不明白也正常，本大爷不跟你一般见识。
荒泷一斗：言归正传，你们有没有见过一个粉色的律…律什么什么法师？反正就是个懂很多的人，个子不高，戴着顶怪帽子。
派蒙：咿…！
久岐忍：是一位来自璃月的律法咨询师，名叫烟绯。我猜，二位或许认识。
派蒙：没、没见过哦！也从来不认识！
旅行者：派蒙…
旅行者：你刚刚那个「咿」已经不打自招了。
荒泷一斗：嗯，看来你们见过她。
派蒙：我没说，我什么都没说啊！你不要瞎猜！
荒泷一斗：紧张了，看来是被我说中了。
久岐忍：人在撒谎的时候会下意识眼神游移呢，派蒙。
久岐忍：不过别担心，我们没有任何恶意。
派蒙：你们认识烟绯？
荒泷一斗：认识认识。她啊，已经是我的救命恩人了。
派蒙：什么救命恩人？哎…哎等一下，你们两个怎么会出现在层岩巨渊啊！
旅行者：抱歉，派蒙反应有点慢有点笨…
荒泷一斗：稻妻锁国令最近解除了，这事你们知道吗？
荒泷一斗：阿忍来璃月拿她的毕业证，我怕她一个人出远门不安全，就跟过来了。
派蒙：毕业证？你在璃月上过学？
久岐忍：我在璃月同文学塾进修过法学，可惜毕业前夕回家探亲刚巧碰上锁国令…这张毕业证拿晚了好几年。
久岐忍：我们到璃月港办事，老大排队时跟千岩军士兵起了冲突，险些被拘捕，幸亏烟绯小姐路过出手相助。
荒泷一斗：要不是恩人帮了大忙，我恐怕要进璃月大牢了，所以，就想帮她做点什么。
荒泷一斗：但她说没什么需要我们帮忙的事，那可不行，出门在外哪会不遇到麻烦？干脆跟着她，等有需要时，我立刻一跃而出。
旅行者：也是一种强买强卖呢。
旅行者：鬼也会报恩吗？
荒泷一斗：不不，真的只是想保护她！因为她行色匆忙，感觉是去做一件重要的事。
荒泷一斗：在这世上想做点伟大重要的事，难免要遇到什么麻烦，你懂的吧？我是好心啊。
荒泷一斗：婆婆说了，男人一定要知恩图报。不管是上刀山下火海，这位律法咨询师的事我荒泷一斗都帮定了。
派蒙：那万一她用不着你帮忙，你怎么办？
荒泷一斗：这…这…哈哈，不可能，这种事绝对不可能。
久岐忍：#{NICKNAME}。
旅行者：（阿忍在给我使眼色？）
久岐忍：……
旅行者：（难道是暗示我把一斗支开…）
旅行者：烟绯刚才往那里走了哦。
荒泷一斗：哦，谢谢啦，我这就去找她！喂阿忍，走了。
荒泷一斗：恩人，等着本大爷来助你一臂之力！
久岐忍：谢谢，下次见。
派蒙：你刚刚是故意骗一斗的对吧？其实我觉得阿忍没有相信你说的话。
派蒙：或者说，她也觉得一斗太缠人了，不希望他给烟绯添麻烦呢…这个阿忍，很有眼力嘛。
派蒙：这样一来就没人找她啦。之后要是遇到烟绯，记得把这个好消息告诉她！
派蒙：那我们先去上次那个被砸过的地方看看吧。
派蒙：你看，烟绯正好也在那里！
派蒙：烟绯，那些追你的人被我们支开了哦。
烟绯：太好了，多亏你们。那位打扮花哨的大哥可真热情，要是平时应该能交个朋友，可惜我今天有正事要办。
派蒙：唔…什么正事需要在这种怪地方办啊，该不会你也想转行当冒险家了吧？
烟绯：我是律法咨询师，偶尔也会遇到这种不得不亲自出远门的情况。这次来层岩巨渊，是因为一份「遗嘱」。
派蒙：遗嘱…？
烟绯：嗯。我在一本古书中找到一份遗嘱，应该是从前的某位高人所留。他有一件法宝失踪了，想找回来。
派蒙：这种事竟然也要律法咨询师做啊，真辛苦呢。
烟绯：代为执行遗嘱也是律法咨询师工作的一环，当然啦，像这样的情况确实不多见。层岩巨渊也不是想来就来的。
？？？：哦？原来你知道啊。
派蒙：噫！谁呀！
烟绯：哎呀，你在啊？果然被我猜对了。
？？？：大律法咨询师到层岩巨渊来办事，哪里需要请示我的意见。
烟绯：有夜兰在的地方，我说话可不算数，对吧？
派蒙：她、她是谁啊！
烟绯：这位是夜兰，璃月的…唔，我能说你就职于总务司吗？总之，是我的一位朋友。
夜兰：可以啊。刚巧，最近我也在这一带有事要办，与各位算是小有缘分。
夜兰：旅行者和派蒙或许不认识我，我对你们倒是有所耳闻。
旅行者：见笑了，我在璃月朋友太多…
夜兰：几位来这里办事，我的工作则是监察层岩巨渊。依照规章，我理应陪同。
夜兰：但这次我另有要务在身，怕是无法全程跟随了，几位自便，不要搞出什么大动作就好。
烟绯：糟糕，我还想请你帮忙的呢…
烟绯：看在往日交情的份上，你能不能稍微抽点时间帮我搞定这份遗嘱？
夜兰：求我可是要拿出诚意的。
烟绯：好说，请导游也要付钱的嘛，刚巧萍姥姥给了我一些好茶叶，不嫌弃的话，让我请你喝杯茶吧。
夜兰：呵呵，不如先说说你来此地的详情，我才…
？？？：喂！你们！
派蒙：一斗怎么回来了啊！
荒泷一斗：#好啊你们，故意支开我是吧！我说{NICKNAME}，你怎么不向着你的兄弟我了？
旅行者：因为这边也是我的朋友嘛…
夜兰：留步。
荒泷一斗：嗯？你谁啊？
夜兰：抱歉，这一带都属于层岩重地，外人还请止步。
荒泷一斗：开什么玩笑，你这里又没个告示围栏，还不让人走路了？
夜兰：真正危险的地方，不会有任何引起注意的告示。
派蒙：原来这里是这么重要的地方啊！
旅行者：的确是个特殊的地方…
烟绯：这里确实不是能随便出入的地方，我也是因为这一点，才不想让两位跟着。只可惜，我的拒绝没什么用…
夜兰：旅行者帮过璃月许多，烟绯是璃月知名的律法咨询师，我信得过二位的立场和行为，没有阻拦你们在这一带活动。至于这两位…
荒泷一斗：你什么意思？觉得我没名气，还是觉得我不怀好意？
夜兰：正因为不清楚你的底细，才不能让你随便行动。再说烟绯的态度怎么看都不像是需要你帮忙，对吧？
荒泷一斗：哈！你怎么知道？你是她肚子里的蛔虫？
夜兰：哦？这不是一目了然的事吗？倒是你，身为稻妻来客，还是入乡随俗，按当地规矩办事比较好哦。
荒泷一斗：你…！
久岐忍：别冲动，她说的是实话。
派蒙：呃啊，怎么吵起来了…
烟绯：麻烦了…他不该跟夜兰硬碰硬的。
久岐忍：我们不知道这里性质特殊，既然您这么说，我们会尽快离开。不过要真是危险地区，最好还是立个告示牌吧。
夜兰：感谢你的意见，我会考虑的。
荒泷一斗：如果我们不打算马上就走呢？
久岐忍：老大！
夜兰：那恐怕就会发生不愉快的事了。
荒泷一斗：啊？意思是你能打赢我们两个？你很自信嘛。
夜兰：二位虽是旅行者和烟绯的朋友，最好也能听懂我的警告。
荒泷一斗：哈哈…有意思，只可惜本大爷不服管。既然你这么厉害，就让本大爷见识见识你的本事啊！
久岐忍：等等，没必要在这里起冲突！
荒泷一斗：不，我就是要往里走，她能把我怎么样？
夜兰：呵呵…觉得我喜欢开玩笑？
派蒙：糟了，他们两个要打起来了！
烟绯：二位稍等一下。此事因我而起，不如给我一个面子…哎？
旅行者：（地面…在摇晃？！）
烟绯：不好，这里似乎…啊！
荒泷一斗：别扯开话题！我可是…嗯？
派蒙：痛痛痛…
派蒙：#怎么搞的啊！喂，{NICKNAME}，你没事吧？
旅行者：我没事。
旅行者：这里…我们是掉下来了吗？
烟绯：呃…把书垫在屁股底下也不抗摔呀…
夜兰：这是…
派蒙：这、这是什么地方啊…
荒泷一斗：疼疼疼…喂阿忍！还有我的兄弟！恩人！没事吧！
久岐忍：呼…真是飞来横祸。
派蒙：喂，我们到底是掉到多深的地方来了？
夜兰：……
夜兰：看来在刚才的对峙中，地面坍塌了。难道是因为催动了元素力…
荒泷一斗：可不是本大爷的错啊。你说话这么不客气，谁听了都会发火。
夜兰：我的工作就是阻止外人乱闯重地。假如实话实说也算不客气…你的心智未免有些脆弱了。
荒泷一斗：你…人活一口气，我就是不喜欢让步！
久岐忍：老大，你根本说不过她，干嘛非要跟她吵？
荒泷一斗：阿忍，你帮哪头的啊？
久岐忍：点明现状而已。虽然理解你的心情，但你没事就跟人起冲突也是在给我添麻烦。
派蒙：我发现了，一斗既吵不过夜兰，也说不过阿忍，他在这里很弱势…
旅行者：一斗和阿忍就像你和我。
派蒙：呜哇好生气啊！不要把我跟一斗相提并论！
荒泷一斗：喂喂喂这话是什么意思啊，找茬是吧你！
派蒙：我、我说的可是实话，你是笨蛋大家都知道。
荒泷一斗：我是笨蛋？那你是飞行矮堇瓜。
派蒙：飞行矮堇瓜？！呜，气死我了…我要给你起个难听的外号…就叫你放牛的！哼，放牛的，你很狂嘛。
烟绯：我们离掉下来的破洞似乎很远，根本看不到顶上的情况。
夜兰：这种距离，看来是没法直接上去了，得另外找出路。
夜兰：各位，抱歉打扰你们聊天的雅兴，有些事你们或许得知道一下。
夜兰：层岩巨渊在璃月算得上神秘地区，前些年因矿区事故而被封锁。在这里行动，最好学会不看、不听，不问，以免涉及太多各位不该了解的秘密。
夜兰：原则上我不会与大家为敌，也希望大家别在保密问题上为难我。至于出路，我会尽力。
荒泷一斗：欸？她怎么走了？
烟绯：是去找出口了吧。夜兰她可能是我们之中最懂得应对危机的人，就让她去吧。
烟绯：非常抱歉，一般来说我不会向无关人士透露委托人遗嘱的内容，所以没能跟二位说实话…对不起。
烟绯：我来层岩巨渊，是想找回遗嘱中提到的太威仪盘。许多年前，我的委托人将这一法宝交给有志之士，希望这件宝贝能在需要它的地方发挥作用。
烟绯：而据目击者说，那个接收法宝的人带着它往层岩巨渊去了，此后便下落不明。
烟绯：历史上，层岩巨渊一带曾发生过多次战争，可就算那个人在战争中死去，我也希望能竭我所能寻回法宝，圆委托人一个心愿。
烟绯：至于先前夜兰说的，也都是实话，层岩巨渊暗藏危机…你们应该也体会到了。现在遇到这种麻烦，我想，我们就一起想办法出去吧。
荒泷一斗：既然恩人这么说…好，这个面子我卖了。现在开始大家都是同伴，至于那个臭屁的家伙…哼，也算上好了。
派蒙：夜兰不是在总务司工作吗？总觉得她是个很厉害的人…没想到做这行需要这么大本事。
烟绯：唔，对外好像是这么说没错…关于她的身份，我不便透露太多，只能说，这份工作非她莫属。
荒泷一斗：什么工作啊，竟然要在这种鸟不拉屎的地方上班？
派蒙：这个我熟！冒险家呀！
旅行者：？
派蒙：怎么了那副表情？我又没说错，你我不就是这样的吗？
旅行者：冒险家是我，不是派蒙。
派蒙：你最近变得小气了呢，让我蹭蹭名头怎么了嘛。
荒泷一斗：#对啊{NICKNAME}，你是派蒙的老大，老大要有气量，应该多让小弟沾光。
派蒙：我们不是这种关系！
久岐忍：派蒙，老大说的话听听就好，不用往心里去哦。
派蒙：哼，看在阿忍的份上…好吧。
荒泷一斗：我…唉，我是老大，我让着你们。
夜兰：……
夜兰：我们所在的，难道是没有卷宗记录的另一处封印……这里会有什么呢？
久岐忍：我这里带了些食物和饮用水，各位需要就说。
派蒙：真好！放牛的，虽然你不太聪明，但你的下属好能干好可靠呀！
荒泷一斗：嘿嘿，我也觉……不是！本大爷也很聪明啊！
夜兰：前方有个入口，里面似乎有路。
派蒙：会是什么呢？去看看吧。
派蒙：这种地方竟然有秘境入口，不可思议…
荒泷一斗：有进路，应该也有出路，进去看看。
烟绯：周围这些似乎是有点年头的璃月山岩，跟我在书上看到的类似。这里的秘境应该已经存在很久了。
夜兰：……！
夜兰：（有声音？）
？？？：……
旅行者：……！
派蒙：呀！是魈！
烟绯：降魔大圣？你怎么会在这里？
夜兰：……
魈：我也刚从上面下来。听见有响声，一路追至此地。
派蒙：是不小心掉下来的吗？要不要跟我们一起走？
魈：不必，我另有要事在身。
旅行者：是什么重要的事吗？
魈：…找人。
魈：这里不是你们该来的地方，尽快回去。
派蒙：还是那么来无影去无踪呢…
荒泷一斗：刚刚那位小哥很有气势嘛，跟本大爷有得一拼，看来是个厉害角色啊。
派蒙：放牛的，你哪来的自信呀…
久岐忍：放那位先生单独行动，真的好吗？
派蒙：那个人啊，就算你不让他单独行动，他也不会听别人的…不过他很厉害，所以随他去吧。
夜兰：各位，从这里开始请你们多留意四周。谁都不知道前面的路上会有什么，随时做好准备。
荒泷一斗：虽然已经承认你们为同伴，可是…凭本大爷的战斗天赋，不需要她提醒，也不需要她带队。
久岐忍：老大。
荒泷一斗：啊——知道了知道了啦！
派蒙：我倒是觉得夜兰给人一种安全感呢。放牛的，你这外宾要好好跟大家相处哦。
荒泷一斗：飞行堇瓜，不要把自己当本地人行不行。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】层岩间章Part2.5$HIDDEN (ID: 1027)
任务描述：活动开启间隔内NPC闲置对话$HIDDEN
────────────────────────────────────────────────────────────

未知：不行，我要再去看一次。拿出我荒泷天下独尊…
未知：老大。
未知：噫！干嘛那么严肃嘛。
未知：烤堇瓜。
未知：哈？发生了那么大的事情，你就叫我在这烤堇瓜？
未知：哞！哞。
未知：听见没，阿丑都说你说得对…等等，阿丑你又是帮哪边的？
未知：哞…
未知：后勤是很重要的。保持充沛的体力和稳定的精神状态，才能应对未知。
未知：阿丑也知道这个道理。
未知：好啊，你们一个两个的…这就已经吃上了？
未知：等等，已经熟了？香倒是挺香的…嗯…
未知：好吧，那就先垫垫肚子再想办法。别把堇瓜吃完了，也给我留两个啊！
未知：没想到我们会被困在这个地方，这下可真是难办了。
未知：就算我博学广闻，那也是在律法领域之内。我可不懂什么「越狱」的知识…
未知：亏我还和老爹定过「要快乐生活」的契约呢…唉，至少我不能消沉。
未知：往好处想，能来新地方开开眼界，还能和旧友重逢，都是好事。
未知：嗯嗯…对，好事。嗯…
未知：现在情况严峻，暂时找不到出口。要做好多待一段时间的心理准备。
未知：好在物资看起来还不缺。这支拼拼凑凑的队伍里，也有擅于应对危机的人。
未知：照顾好你们自己。剩下的，我来想办法。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】岩下迷境 (ID: 1028)
任务描述：层岩巨渊底层的地面突然崩裂，在场众人无一例外跌入其中。地底下竟有一处不知名的空间，为了离开此地，众人齐心协力展开调查…
────────────────────────────────────────────────────────────

荒泷一斗：嗯？不对，怎么搞的。
派蒙：我们…我们怎么回来了？
荒泷一斗：这里是我们走过的地方？
久岐忍：对，是起点。
荒泷一斗：可我们没走错啊，刚才一路走的都是通往出口的路，没有往回。
夜兰：我也记得是这样。
荒泷一斗：旅行者，你也确定没错对吧？
旅行者：嗯，我觉得没有走错。
派蒙：奇怪…
荒泷一斗：在稻妻有种说法，商人晚上走夜路中了狸妖的奸计，整晚都在同一个地方绕个不停，直到天亮还走不出去…
派蒙：不就是鬼打墙嘛，我也知道哦。
荒泷一斗：原来大家都知道，那就好办了，我现在认为，我们就是遇到了这种怪事。
荒泷一斗：不过没关系，我有个帮手能驱邪，遇到这种情况，就该叫他出来了。
派蒙：一斗这个鬼，身边竟然有驱邪的伙伴…他心可真大啊。
久岐忍：迟钝是老大过得好的资本嘛。
荒泷一斗：来吧，阿丑！
阿丑：哞——！
荒泷一斗：这就是咱们荒泷派编外成员，阿丑。
阿丑：哞哞。
荒泷一斗：哦，阿丑在向大家问好呢。你们叫他阿丑也行，丑哥也行。阿丑可擅长找路了，一会儿就让他带我们走。
夜兰：原来还有编外成员…
烟绯：我觉得不像靠谱的样子。
夜兰：谁知道。
荒泷一斗：阿丑，去！给兄弟们找条明路。
阿丑：哞——！
旁白：阿丑开始在四周寻找是否有隐藏的出口…
阿丑：哞…哞哞…哞！
荒泷一斗：嗯？噢噢…啊？！不会吧？！
派蒙：怎么了？
荒泷一斗：阿丑说，他沿路找遍了，根本没有出口。
荒泷一斗：可我们既然能进来，没理由出不去啊。不行…我去看看。
烟绯：你们注意到了吗？起初我们以为自己是从上空掉下来的，那时头上还有高不见顶的出口…现在出口也消失了。
烟绯：怎么会这样？
久岐忍：看来，地下这些建筑不是我们想的那么简单。
夜兰：…我四处检查一下。
派蒙：这里四处都是岩壁，会不会…会不会是我们记错了，其实我们根本不是从这里掉下来的！
荒泷一斗：喂，你是在害怕吗？
派蒙：我、我可没有那么胆小！
阿丑：哞——
荒泷一斗：阿丑也觉得你害怕了。没关系，害怕就说出来，我们保护你。
旅行者：派蒙，有我在。
荒泷一斗：#愣着也不是办法，再找找路吧。阿忍，你陪着恩人，我带{NICKNAME}和派蒙。
久岐忍：好，大家都要注意安全。
烟绯：恩人什么的，言重了，叫烟绯就行。一斗先生不愧是帮派老大，很有领导力嘛。
荒泷一斗：哪里哪里，你叫我一斗就行。既然说好都是同伴，就该彼此照顾。派蒙，怕的话本大爷可以捂住你的眼睛。
旁白：众人兵分几路，检查了四周的环境，但并无收获…
荒泷一斗：…唉。
派蒙：真的没有出口…
阿丑：哞！
荒泷一斗：我觉得，这地方有问题。
久岐忍：老大，你们那里怎么样？
旅行者：没有收获。
荒泷一斗：而且就在刚才，我余光好像瞥到几个人影…别是真闹鬼了吧。
派蒙：虽然现在气氛很不对劲，但我还是要说，一斗，你自己不就是鬼吗？
荒泷一斗：不是啦！我是说那种，那种忽闪忽闪，一会儿有一会儿没的。
派蒙：嗯？一斗，其实…你怕鬼吗？
久岐忍：啊呀。被人家看出来了呢，老大。
荒泷一斗：我、我哪有！你们不许乱说。
派蒙：嘻嘻，看你这样我忽然不怕了…喂放牛的，要是害怕的话，我可以捂着你的眼睛哦。
久岐忍：……
久岐忍：看来，我得找点别的事做了。
旅行者：（嗯？阿忍走到一旁，似乎找了几块石头，又从口袋拿出树枝和堇瓜…嗯嗯？）
久岐忍：放点盐…胡椒也来一点。
旅行者：请问你是在烤堇瓜吗？
久岐忍：对。烤堇瓜很好吃，一会儿你也尝尝吧。
旅行者：好。
久岐忍：唔…有甜咸两种，你喜欢哪种？
旅行者：都可以。
久岐忍：嗯，那就都试试好了。越是现在这种场合，越要稳定精神。
久岐忍：如果我没猜错的话，这里可能藏着不方便让我和老大知道的秘密。不过别担心，我会注意不让老大打扰你们讨论机密的。
烟绯：哇，居然在烤东西吃。
久岐忍：烟绯小姐要来一点吗？
烟绯：我不饿，你们先吃吧。
烟绯：说起来，跟阿忍也是好久没见了。
久岐忍：是啊。上回见面还是我在璃月念书的时候了，你来替我的老师代了一节课。
烟绯：代课…啊，想起来了，是有一年的冬天对吧？
久岐忍：对，大家都说你讲课很有趣。这么说来…应该叫你一声师姐才对。
烟绯：嗯嗯，这个叫法真不错，我喜欢！
烟绯：没想到会跟师妹一起遇到这种意外，也算是缘分了。
旅行者：烟绯还会讲课，真厉害。
久岐忍：而且风格诙谐幽默，寓教于乐，很受学生欢迎哦。
烟绯：哈哈哈，师妹真是过奖。
夜兰：几位，都在啊。
烟绯：夜兰，我们分头找过了，这附近没有出口。你呢？有什么收获吗？
夜兰：没有。
夜兰：而且…虽然我不想这么说，但还是做好心理准备吧。
夜兰：如果一直找不到路，我们也许会在地下待一段时间。
烟绯：…我想也是。
久岐忍：…明白了。
夜兰：但世上不应存在只能进不能出的地下空间，这不合理…我会继续想办法。
夜兰：各位假如找到疑似出口的地方，也千万记得在保证安全的前提下进行探索。
旅行者：（说起来，魈也在这里。还记得他提过，如果遇到棘手的情况，可以呼唤他的名字。）
旅行者：（…嗯，或许是个办法。）
派蒙：喂喂，看你神情严肃，是要做什么吗？
旅行者：你记不记得，魈也在这里。
派蒙：魈…对哦！你是不是想叫他来帮忙？
旅行者：我认为可以一试。
派蒙：好，试试看！
旅行者：……
旅行者：魈，能听见吗？
派蒙：……
旅行者：……
旅行者：魈？
派蒙：没有回应…我还以为魈无论在哪都会赶过来呢。
派蒙：难道说，就连魈都感觉不到我们的气息吗？
旅行者：（……）
旅行者：（如果真是如此，将意味着什么？我们身处的这片地下…究竟是怎么回事？）
烟绯：没想到我们会被困在这个地方，这下可真是难办了。
烟绯：就算我博学广闻，那也是在律法领域之内。我可不懂什么「越狱」的知识…
烟绯：亏我还和老爹定过「要快乐生活」的契约呢…唉，至少我不能消沉。
烟绯：往好处想，能来新地方开开眼界，还能和旧友重逢，都是好事。
烟绯：嗯嗯…对，好事。嗯…
夜兰：现在情况严峻，暂时找不到出口。要做好多待一段时间的心理准备。
夜兰：好在物资看起来还不缺。这支拼拼凑凑的队伍里，也有擅于应对危机的人。
夜兰：照顾好你们自己。剩下的，我来想办法。
荒泷一斗：不行，我要再去看一次。拿出我荒泷天下独尊…
久岐忍：老大。
荒泷一斗：噫！干嘛那么严肃嘛。
久岐忍：烤堇瓜。
荒泷一斗：哈？发生了那么大的事情，你就叫我在这烤堇瓜？
阿丑：哞！哞。
荒泷一斗：听见没，阿丑都说你说得对…等等，阿丑你又是帮哪边的？
阿丑：哞…
久岐忍：后勤是很重要的。保持充沛的体力和稳定的精神状态，才能应对未知。
久岐忍：阿丑也知道这个道理。
荒泷一斗：好啊，你们一个两个的…这就已经吃上了？
荒泷一斗：等等，已经熟了？香倒是挺香的…嗯…
荒泷一斗：好吧，那就先垫垫肚子再想办法。别把堇瓜吃完了，也给我留两个啊！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】危机四伏 (ID: 1029)
任务描述：为了逃离地底，众人养精蓄锐，休息过后试图再探出路…
────────────────────────────────────────────────────────────

旁白：感觉上似乎过了一段时间…但知觉很模糊，似乎说不出具体是过了多久…
派蒙：唉，待在这里都没事可做，好无聊…
派蒙：好想在外面的世界自由奔跑啊！
旅行者：你不是都在飞吗？
派蒙：那就自由飞翔！总之，好想出去啊。
旅行者：不知不觉就过了一整天…
派蒙：一整天？我感觉都过去几个月了。
派蒙：就算没有几个月，也得有二十多天了吧？
荒泷一斗：哟，你们在这里闲聊呢。
派蒙：放牛的，你来啦。
烟绯：各位，我刚在外面找过一圈，今天也没什么收获呢。
久岐忍：喝口水休息一下吧。
烟绯：谢谢师妹，你不提我都忘了要喝水…谢谢。
荒泷一斗：啊——！好想出去，好想在大街上打滚，好想找人斗虫！
久岐忍：老大，注意形象。
荒泷一斗：每天在这个破地方转来转去，好空虚啊！要是在外面还能吃吃拉面赏赏花，多好啊…
烟绯：拉面？等一下…
烟绯：旅行者，说到吃面，你肚子饿吗？
旅行者：不太饿呢。
烟绯：我也不饿…我换个问法，我们这群人里谁最贪吃？
久岐忍：肯定不是我。
荒泷一斗：看我干什么？肯定也不是我，是这家伙吧。
派蒙：欸？为…为什么看着我？
烟绯：派蒙，你肚子饿吗？
派蒙：咦，不饿呀，怎么了？
旅行者：……
久岐忍：…原来如此…
荒泷一斗：啊？什么原来如此？
旅行者：派蒙说，感觉像是经过了二十多天。
烟绯：我走过来的时候也听见这句话了。如果真是这样，二十多天都不感到饥饿…这可能吗？
旅行者：而我只感觉过去了一天。
久岐忍：这里也有问题。不同人对时间流逝的感知不一样…就算有个体差异，也不应该差这么多才对。
荒泷一斗：这么一说，我感觉是过去了三五天，却没觉得口渴饥饿。
久岐忍：我虽然烤了食物，也不是因为饥饿才吃，只是转换心情。本来想着要节约口粮多熬几天，可没想到，从那之后就再也没感到过肚子饿。
久岐忍：不仅不饿，身体也没感到明显的疲惫…睡眠与否，似乎也没有什么影响。
烟绯：我有同感。休息不会改善原有状态，已有的疲劳感也不会增加，非常诡异，简直像是身体状态停滞了一样。
派蒙：越说越吓人了…呃啊，我不敢想！
旅行者：（不知道毫无音讯的魈，是否也面临着同样困境…）
派蒙：怎么了？你想到什么事了吗？
旁白：将无法喊动魈的事告诉了众人…
荒泷一斗：怪了…照这个说法，那位小哥怕不是遇到危险了。
久岐忍：那位既然是仙人，简单的困境困不住他才对。恐怕…地下的麻烦，比我们想的还大。
夜兰：各位，我有发现。
夜兰：刚才在那边发现一条新路，似乎连接着未知区域。
荒泷一斗：是出路吗？太好了！
旅行者：去看看吧。
派蒙：出口出口，终于找到出口了吗！
久岐忍：我总觉得事情不会那么简单。大家还是做好心理准备比较好。
派蒙：唔…好像没什么不一样嘛。
夜兰：刚才我检查石壁时，发现这片石头有异常。
夜兰：它应该是用障眼法构成的…为了掩盖后面藏着的通路。
派蒙：后面真的有路！
荒泷一斗：不容易啊，总算能出去了。
旅行者：多亏了夜兰。
久岐忍：夜兰小姐的意志力和观察力都太厉害了。这几天你几乎没有休息过吧？
夜兰：没关系，我不累。
夜兰：好了，人都到齐，不妨进去探探。
派蒙：快走快走，我已经迫不及待要逃出去了。
派蒙：地板…溶解了？下面会有什么呢…
荒泷一斗：那个名叫魈的小哥是不是在底下？得去帮他啊！
夜兰：等等！似乎有什么异常…
夜兰：…这是…
烟绯：是…很小的裂缝？
荒泷一斗：里面能有什么，总不会有个大活人吧，哈哈…哇啊啊！
烟绯：降魔大圣？！
派蒙：魈？是魈吧！
魈：……
荒泷一斗：干嘛吓唬人啊！
派蒙：欸？是幻影？我碰不到他…
烟绯：降魔大圣，能听到我们说话吗？
旅行者：你怎么了？没事吧？
荒泷一斗：小哥，小哥，振作啊！
派蒙：没反应，怎么搞的…
魈：…你们…
派蒙：说话了！
荒泷一斗：哦哦哦！
派蒙：我们找了你一路，跟着声音找过来的，没想到你真的在这里！但是好奇怪呀，我们碰不到你…你怎么是个影子？
魈：影子？
荒泷一斗：不过也够巧的，才听说你失踪，就在这怪地方听到了你战斗的声音，运气真好哈哈。你没受伤吧？
魈：巧？等等…
魈：不对劲…咳！这座秘境有问题，你们…尽快离开那里。
旅行者：等一下，你受伤了？
夜兰：尽快让他跟我们会合比较好。
烟绯：你遇到什么事了？你在哪，我们去接你。
魈：不，当务之急是你们的安全。这个空间似乎会…
烟绯：咦？突然消失了…
派蒙：他人呢？不是受伤了吗，我们得去帮他呀！
久岐忍：附近能继续探索的，似乎只有…那个入口。
荒泷一斗：没想到受伤的人反而警告别人注意安全，可我们又没遇到什么危险。
荒泷一斗：话说回来，秘密就在这个洞里对吧？别担心兄弟，本大爷这就来救你！
久岐忍：老大，别一个人冲在前面，你又不是狗。
荒泷一斗：别担心啦，本大爷可是无敌的——啊！我的屁股！
久岐忍：…看来坑很深，大家注意安全。
派蒙：放牛的，你屁股没事吧…
荒泷一斗：没事没事…本大爷的屁股，很厉害的啦…
久岐忍：觉得痛就哭吧，我可以忍住不笑。
荒泷一斗：你还想笑？你应该同情我！
久岐忍：同情是对你威严的亵渎不是吗？再说痛的人又不是我。
派蒙：噗…
烟绯：派蒙，别笑…噗…
久岐忍：没关系各位，想笑就尽情笑出来。
荒泷一斗：阿忍，你没有心吗？你才是鬼吧…
夜兰：等等。
夜兰：魈似乎不在这里。反而是…
旅行者：一扇门？
派蒙：这种地方竟然有门…
荒泷一斗：是那种，那种救援小木屋吧？我看绘本上说，好心人都会在危险的地方造一座小房子，遇到困难的人可以进去休息。
荒泷一斗：小哥肯定就在里头，你们说是吧？
派蒙：对哦！
久岐忍：不，有危机意识的人都不会这么乐观。
派蒙：放牛的，你手下骂你呢。
荒泷一斗：她连你一起骂，你高兴什么！
荒泷一斗：哎呀，阿忍，这就是你不如本大爷的地方，懂吗？大家不敢开，那我来。
荒泷一斗：闪开闪开。
荒泷一斗：打开这个就能出去了，好！
伶一：恶鬼退散…恶鬼退散…
荒泷一斗：哇啊啊！
烟绯：是我眼花了吗？门里是不是有人？
荒泷一斗：不会吧？你看错了！
派蒙：你要不再开一次？
荒泷一斗：我…我…好，我开！
伶一：每天就知道玩，还带坏咱家孩子，退散退散…
荒泷一斗：啊啊啊啊！！
夜兰：那些人都端着碗，碗里装着豆子…什么意思？
久岐忍：是撒豆驱鬼的人。老大是鬼，他们用豆子赶走老大。
荒泷一斗：太恐怖了吧，这种地方怎么会有稻妻人？
烟绯：冷静点，你就是稻妻人。
荒泷一斗：我是稻妻的鬼，不是人！
久岐忍：不，问题在于，这扇门难道通往稻妻？
派蒙：怎么可能呢…这个地方太古怪了，我现在宁可相信是闹鬼！
旅行者：再开一次，看看会不会变。
荒泷一斗：你们谁爱开谁开，我反正是不开了。下一个谁？喂派蒙，你、你来吧！
派蒙：不要不要！你们开，我…我害怕…
久岐忍：我来吧。
荒泷一斗：加油啊！不要输给门里的东西！
久岐忍：嗯，我倒要看看里面是什么。
温柔的女声：阿忍，还在看书吗？别忙这些了，想想妈妈的话，去鸣神大社当巫女吧。这可是妈妈给你找的好工作，一定比…
久岐忍：……
派蒙：怎么了，那个是谁啊？
荒泷一斗：喂，刚刚的难道是…？
久岐忍：让大家见笑了。刚才那个是我母亲的声音。
久岐忍：没想到…会在这里再次听到那番话。
烟绯：她刚才说让你当巫女？
久岐忍：我就是不想当巫女，才跑到璃月念书的。但家人不认可这件事，所以返回稻妻之后，他们还想让我去鸣神大社。
派蒙：以我对宫司大人的认知，当巫女可能是份肥差。
久岐忍：就像有的猫能养在家里，有的猫只能在野外生存…我是需要绝对自由和空间的人，巫女这份工作虽好，却不适合我。
荒泷一斗：对对，你还是适合混帮派。你看你，威风凛凛，英姿飒爽…对吧大家？
烟绯：现在这样就很好。工作嘛，自己喜欢最重要。
夜兰：这点我也同意。
荒泷一斗：我说，这扇门里的东西会变，还是这种大家都不想见到的事物，那谁能开出路来？
荒泷一斗：那个小哥也还在等我们帮忙，不能耽搁。
久岐忍：几位要试试吗？
夜兰：免了。如果里面是让人害怕的东西，我不想尝试，如果有人能开出出路，也不会是我。
派蒙：为什么？
夜兰：你不觉得这种说法听起来就很离奇吗？我根本不信，又怎么可能去实现它呢。
荒泷一斗：确实你看起来就没什么梦想…
烟绯：我来吧。
荒泷一斗：哦！恩人，好胆量！
旅行者：烟绯有害怕的东西吗？
烟绯：按理说，应该有…但我想象不出来。
烟绯：不过也好，开门看看就知道了。
如意：死老头子，今天这八斤盐，你送了三斤，卖了两斤，还有三斤拿去换酒喝，统共赚了几个钱？
广竹：啊？可是，是你说店里的东西随便卖卖就行，送人怎么了？
如意：你傻呀你！你让隔壁大爷上门来取盐，谁知道他半路把腿摔喽！没听见他儿子说要人赔钱哪，你这老头子，唉…
烟绯：……
烟绯：没想到…竟然是民事纠纷。
派蒙：刚刚那是谁啊？
烟绯：不是谁，只是许多让我为难的民事案的缩影。
夜兰：哦？意思是，你怕柴米油盐的纠纷？
烟绯：应该说，我有点怕那些为鸡毛蒜皮小事纠缠不休的人。尤其像刚才那种，本来是好心，最终却闹得天翻地覆…
烟绯：好好的心意沦为伤害和事故的开端，唉。太可惜了。
烟绯：我做这行，是想帮着解决一些问题。唯独复杂的人心，我还不能完全把控。
久岐忍：我能理解…人心可能是最复杂也最叫人伤感的事物了。
烟绯：…不说这个了，还有人想试试这扇门吗？
夜兰：不用看我，我不会尝试的。
荒泷一斗：我说夜兰，大家都是同伴，你就算不想尝试，好歹也给个有说服力的理由吧。
夜兰：…既然如此，我就直说了。
夜兰：我效力于璃月七星中的天权星·凝光，工作范畴涉及璃月重大机密。
夜兰：打开这扇门，意味着我可能会为了保密处理掉你们所有人。这个理由，你满意吗？
荒泷一斗：哦、哦…很厉害嘛…呃不过阿忍，天权星凝光是谁？
久岐忍：我猜，凝光是一个发现你刺探机密就不会让你活着走出层岩巨渊的人。
久岐忍：老大，你真的对这个世界一无所知？
荒泷一斗：不知道很奇怪吗？我是自由的鬼啊。
派蒙：原来夜兰是凝光的人，我明白了…
烟绯：哈哈哈，所以我才想替她保密的…那夜兰就不要开这扇门了…
烟绯：旅行者，你呢？要试试吗？
派蒙：对对，万一你打开门，里面就是我们要找的人该多好啊！比如说失踪的魈之类的。
荒泷一斗：试试吧，说不定小哥就在里面等咱们呢。
旅行者：……
旅行者：失踪的人…
旅行者：（…是啊，这么说来，我经常在找人呢。）
旅行者：……
派蒙：咦？里面是什么啊…？
旅行者：（这是…深渊？！）
派蒙：#哇！{NICKNAME}你在这里啊，吓死我了！
派蒙：你刚刚跑进去之后，那扇门就打不开了！我们都在担心你…没事吧？
烟绯：旅行者，找到什么了？
荒泷一斗：你要救的人呢？在里头吗？
旅行者：…不在。
夜兰：表情这么沉重，是在里面看到什么令人不快的东西了吧。
旅行者：…嗯。
旅行者：门里的，是…
旅行者：夺走我亲人的深渊之黑暗。
派蒙：…怎么会…
派蒙：#呜…没事的，我会陪你找到{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}，打起精神来呀！
荒泷一斗：可恶，这扇破门！真想揍它一顿！
派蒙：要不是我觉得很累，一定帮你一起打…呼啊…
荒泷一斗：喂，你怎么没精打采的啊。
派蒙：呜…
夜兰：所以，我们并没能通过那扇门找到魈。不仅如此，还在门中看到了自己不想面对的事物。
夜兰：这片秘境给我感觉很不好。它似乎一直在变化，而且是针对我们进行变化。
派蒙：什么意思？
久岐忍：我也感觉到了。最好不要轻举妄动，这里绝对不是那么单纯的地方。
烟绯：对，我们是追着降魔大圣下来的，可这里只有一扇古怪的门。
烟绯：门里的东西也非常离奇，我们害怕什么，它就让我们看到什么。我们应该是在一个违背常理的空间内。
久岐忍：而且经过这些，我好像又有点疲惫了。可这里的疲劳明明不会积累才对…
夜兰：现阶段应该还不致命，否则无法解释我们不进食也没饿死的现象。
久岐忍：我现在担心，我们的状态会不会受到空间变化的影响。为了防止爆发式的饥饿和疲劳，之后我们要按时进食休息。
旅行者：很有道理。
派蒙：呃啊…突然觉得心好累，一下经历这么多事，我的心灵无比疲惫…
荒泷一斗：说得我也开始累了…不行不行！是幻觉！别想这些。
派蒙：呜…手脚都没力气了…
烟绯：依据先前情况，我猜在这片空间里我们的身体状态都已停滞，所以才不会疲劳或饥饿。
烟绯：可现在看来，心灵的疲惫似乎无法避免…
烟绯：虽然还没找到降魔大圣，但我建议大家先回去休息，调整好状态。绝对不能在帮助他人之前先把自己搞垮了。
荒泷一斗：也是，走吧走吧。喂堇瓜，没事吧？要不要本大爷背你啊？
旁白：经过不懈搜寻，找到一条捷径能返回入口。之后总算是回到营地，大家都开始整顿休息…
久岐忍：竟然会发生这样的事…
旅行者：关于那扇门…
旅行者：关于之后的方向…
旅行者：先不打扰你了。
久岐忍：嗯，既然被看到也就瞒不住了。那确实是潜藏在我内心深处最大的恐惧，我真的不想当巫女。那种生活太无趣了。
久岐忍：这些年跟着荒泷派，什么乱七八糟的事都遇到过。光是收拾烂摊子，就把我所学的技能都用上了。
久岐忍：虽然有很多麻烦事，但在荒泷派，我是完全自由的。
久岐忍：走街串巷，和大家一起蹲在田间捧着烤得热乎乎的堇瓜…有点笨，是吧？但应该是我想要的生活。
久岐忍：…最好别笑我，不然我不保证不会揍你。
久岐忍：你精神似乎不太好，跟刚来时的状态不太一样。是门后那些景象影响了你的心情吗？
久岐忍：听我说，最重要的，永远是「当前的选择」。
久岐忍：在你有足够的勇气迈出下一步之前，先好好休息吧。
久岐忍：一旦打定主意，就不要瞻前顾后。相信自己的选择。
久岐忍：嗯，你也要注意休息。
荒泷一斗：阿丑，你就不能把那破门再找出来吗？
阿丑：哞…
旅行者：关于那扇门…
旅行者：关于之后的方向…
旅行者：先不打扰你了。
荒泷一斗：你来得正好！我跟阿丑正聊到这个话题。
荒泷一斗：这破门里的人撒我豆子我也就忍了。它居然还敢来找你麻烦？我咽不下这口气。
阿丑：哞哞…
荒泷一斗：嗯？你说没办法？别啊，好兄弟，不能放弃得那么早。
荒泷一斗：要不你再试试？实在不行的话，就换个门找找。找个直接能通往外界的门，怎么样？
荒泷一斗：嗯，是个好问题。
荒泷一斗：但我不知道。
阿丑：哞…哞哞！
荒泷一斗：哎呀，不要生气嘛，我也是实话实说。
荒泷一斗：我是想过要不要用蛮力挖一条道出来，但这里简直比奉行牢狱还坚固…
荒泷一斗：阿丑撞上去动都不动一下，摆明了就是不想让我们出去。
荒泷一斗：现在本大爷能做的事…嗯…也只有照看好这个没精神的矮堇瓜了。
阿丑：哞哞！哞。
荒泷一斗：嗯，对，阿丑也会帮忙。
荒泷一斗：哪里的话。记住，天塌下来还有本大爷顶着！所以矮堇瓜交给我，你就别太担心了。
烟绯：你到现在都没有休息过，真的没问题吗？这个空间可是比我们预想的还要凶险。
夜兰：问题不大，我擅长高强度高精度连续工作。
夜兰：说起来，你有什么新猜测了吧。
烟绯：看得出来？
夜兰：察言观色是我工作的一环。
烟绯：我猜也是。现阶段有一些初步的想法…但还不成熟，等整理成型我再告诉你。
夜兰：嗯，也好。
夜兰：我也有些猜想。等确认过后，再跟你通气。
旅行者：好可靠的对话。
夜兰：呵呵，是吗？
烟绯：总是要大家一起想办法嘛。
烟绯：#{NICKNAME}，你来了。
烟绯：我在想有关这个空间的事。既然它存在着未知的危险性，我们更不能耽搁，必须尽快跟降魔大圣会合。
旅行者：我也这么想。
烟绯：但你不觉得太巧了吗？我们听你说了降魔大圣的事，那片空间里恰好就有降魔大圣的声音。
烟绯：过于刻意，简直就像是…为了让我们相信降魔大圣就在那里，引诱我们不断深入未知之境。
旅行者：……
烟绯：我有个猜测，不能贸然告诉所有人，我怕大家恐慌。
烟绯：从降魔大圣刚才的反应来看，他应该跟我们处在不同地点。可他的声音和幻影竟然传到了我们所在的空间…
烟绯：…会不会，这片空间本就是混乱的？
旅行者：混乱的意思是…？
烟绯：能够看到不应该出现在这里的人事物，甚至是幽灵鬼魂。
烟绯：不觉得饥饿，是因为身体状态停滞了。换句话说…是我们身上的「时间」停止了。
烟绯：假如这种猜想正确，就意味着我们所在的地方非常不合理…
烟绯：各种信息汇聚起来，指向了一种可能性。
烟绯：——这个地下空间里的时间和空间都很混乱。
旅行者：这么说来，那天在秘境入口处…
旅行者：他也没有跟我们走同一条路…
烟绯：然而就是这么混乱的空间，我们却能精准地捕捉到不知身处何处的同伴的声音。不合理…
烟绯：除非，这种声音是这片空间想让我们听到的。
烟绯：那么，关于降魔大圣刚才的情况，我有个猜想。
烟绯：并不是我们见到了他，而是他本就身处别处，他的状态通过某种不可思议的空间变化传递到我们这里。
烟绯：#{NICKNAME}，你刚才说你在房间内见到了深渊，对吧？
烟绯：那扇门，乍看好像一个恶作剧，只是让我们看到一些害怕的事物。但如果有一个契机，促使我们进入其中…
烟绯：…没有人能预测门后是什么。先用一些玩笑吸引你放松警惕，再用真正的危险捕捉你。
烟绯：这片空间，是个厉害的对手。它想利用我们的所想所思操控我们。
烟绯：不过我也不会坐以待毙。你记得吗？那块溶解的地板旁有小小的空间裂隙。
旅行者：似乎是的。
旅行者：原来那是空间裂隙。
烟绯：没错。那种感觉，有点像是空间类的术法，但力量似乎比寻常术法强大得多。
烟绯：降魔大圣的幻影给我一种感觉，他似乎没有料到我们和他所在的空间会发生交错，更想不到我们能听见看见他。
烟绯：我猜，这个空间是为了将我们引入陷阱，故意让降魔大圣的声音传到这里…
烟绯：但它可能没有料到，这种变化导致了空间裂隙的产生。换言之，我们见到降魔大圣并与之对话，是意料之外的情况。
旅行者：所以才被打断了？
烟绯：对。另外，我回来后仔细查看过周围。总觉得，混沌的空间会不断发生交错，一切都有可能…
烟绯：我认为这是机会。如果空间会依我们所想来构架蒙骗我们的现象，那旅行者，请你跟我一样不断想象。
烟绯：静下心来，仔细聆听…说不定，能再一次捕捉到从降魔大圣那里传来的声音。
烟绯：……
烟绯：能感觉到什么。我看看…似乎是这里。
烟绯：…破！
烟绯：呼！偷师了夜兰破开幻象的手法，没想到能成功，嘿嘿。
烟绯：声音是从这片幻象后传来的，我们进去看看。
烟绯：静下心来，仔细聆听…说不定，能再一次捕捉到从降魔大圣那里传来的声音。
烟绯：声音越来越清晰了，应该就在这一带。
旅行者：是空间裂隙！
烟绯：#降魔大圣，能听见吗？我是烟绯，我和{NICKNAME}在想办法找你。
旅行者：魈，你在那里吗？
魈：…旅行者？烟绯？
烟绯：成功了！
烟绯：你那边情况如何？
魈：我没事。
旅行者：我们听到你战斗的声音…
旅行者：你遇到什么事了？
烟绯：听我说，这里很乱，我们可能不在同一空间，但声音偶尔能穿透过来，也就是说分开的空间会有交汇的时刻。
魈：…这里的一切都很混乱。
旅行者：你先想办法过来。
魈：不。
魈：夜叉身上的污秽对凡人有害。
烟绯：不，现状远比这危险。这片空间会利用大家寻找同伴的心理制造陷阱。
烟绯：如果你不在队伍中，我们就有可能因为找你而遭遇危险。
旅行者：请到我们这里来。
魈：你们也遇到危险了？
旅行者：（他说了「也」…）
魈：…可以不用找我的。
烟绯：#我们会担心你。而且刚才，{NICKNAME}甚至误入了一个危险的房间…
旅行者：是真的。
魈：……
魈：怎么会合？
烟绯：降魔大圣，找找我们的声音从哪里传出来？如果能找到最清晰的那个点，就试着在那里做点什么，或许会有用。
魈：…原来如此，因错乱而交汇的空间…
魈：…做点什么…难道说…
烟绯：要快！谁都不知道错过这次还会不会有下一次机会！
魈：……
旅行者：魈？
魈：…躲开点。
烟绯：……！
旅行者：！！
魈：呼…唔。
旅行者：（糟了…看起来伤得不轻。）
烟绯：先带他回营地！
魈：……
魈：这样就能避免失散了。
夜兰：哦？
旅行者：谢谢你。
烟绯：我们这边确实发生了很多事。但不只是为了我们的安危，你受伤了，我们不可能放着你不管。
魈：只是受伤，没什么。我不该拖累别人。
烟绯：这不是拖累，别这么想。大家都很需要你，就当是为了我们留在这里，好吗？
魈：…如你们所愿。
夜兰：你有伤在身，先休息吧。无论什么事都等之后再聊。
旅行者：等你好一点再说。
旅行者：别担心太多。
魈：嗯。
旅行者：（魈闭上眼睛，似乎在休息…无法确定他是否进入了梦境。这样的场面，甚至令人感到一丝诧异。）
旅行者：（从未松懈过的夜叉，也会做梦吗？）
夜兰：唔…果然没那么简单。
夜兰：旅行者。
烟绯：都在啊。刚好，我也想找你聊聊呢。
旅行者：一起吧。把信息汇总起来。
旁白：与夜兰、烟绯二人交换了所有已知信息…
夜兰：我也感觉到了空间的针对，但能像这样反过来利用瑕疵。不愧是烟绯。
烟绯：时间空间混乱一事，经过刚才那番尝试已经可以确认。此外，一定要警惕这个空间制造出的陷阱。
烟绯：降魔大圣也找到了，剩下要做的就是找出路。
夜兰：刚才我又回秘境里探索了一遍。虽然没能找到新通路，却也不是全无收获。
夜兰：我的家族世代修习术法，创设了一些只有族人才懂得如何使用的法器。
夜兰：我在秘境里看到了类似的东西，可惜，一靠近就消失得无影无踪。
旅行者：是幻影吗？
夜兰：应该是。但这里虚实难分，我也不敢断论。
夜兰：然而…我们之中只有我知道那些东西长什么样，这片空间果然在读我们的心。
烟绯：之前那扇门也是。我觉得，它就像活物一样试探着我们。
夜兰：通过读我们心中所想，投我们所好，来制造所想成真的现实效果…一切都是为了让我们松懈或疲劳。
夜兰：假设如此，它最终的目的，还能是什么呢。不就是为了把我们困死在这里吗？
旅行者：……
烟绯：…做好最坏的打算，但不要放弃。
旅行者：嗯。
夜兰：我知道层岩巨渊藏着秘密，可这样的事，哪怕是七星也不曾听过。
烟绯：夜兰，这次我们在外面见面时你说过一句「有事要办」。你说的，是什么事？
夜兰：……
夜兰：我在找，当年坎瑞亚魔兽入侵时的真相。
旅行者：（……坎瑞亚？！）
夜兰：接下去的每一句话，你们只能记在心底，绝不能说给任何外人知道。否则…
烟绯：我明白。
夜兰：五百年前，源自坎瑞亚的漆黑兽潮冲击了提瓦特大陆七国，璃月自然也难以幸免。
夜兰：在帝君授意下，千岩军结阵死战，将战线保持在层岩巨渊附近。然而魔兽极为凶残，战况据说空前惨烈。
夜兰：关键时刻，不知是谁引开了魔兽。原本焦灼的战况，竟得到了极大缓和。
夜兰：璃月人最终赢下了战争，但也有人再没回来。
夜兰：我家中有两名祖先参与过那场战争。回来的那个人变得疯疯癫癫…一切都很古怪。
夜兰：这一代七星对那些事也是一知半解。当年活着从层岩巨渊回来的人本就没有几个，想了解真相，只能等。
夜兰：层岩巨渊外侧封印解开那天，我特意请调此地，为的就是查清当年的真相。
夜兰：但此时此刻我们所处的地方，我们将要面临的可能…一切都比想象更可怕。
烟绯：……
夜兰：…不能放弃。对眼下的我们来说，活着出去才是第一要务。
旅行者：（层岩巨渊，坎瑞亚…五百年前发生了什么？）
旅行者：（还有刚才，魈又在那片空间里见到了什么？他在跟谁战斗？）
旅行者：（我们…真的能平安出去吗？）

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】穷途末路 (ID: 1030)
任务描述：与魈成功会合后，众人怀着担忧，就地下种种怪事展开讨论…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：唔…
派蒙：啊…这里是…
旅行者：我们还在地下。
旅行者：派蒙，你好点了吗？
派蒙：嗯，好多了！应该是没见过这么夸张的地方，被吓到了吧…
派蒙：没想到我身为提瓦特最佳向导，还会有这么狼狈的时候…啊哈哈…
旅行者：疲劳，恐惧…都是正常的。
旅行者：我会一直陪着派蒙。
派蒙：嘿嘿…嗯。
派蒙：对了，我刚才睡了一觉，但梦里好像一直听到牛的声音…
阿丑：哞！
派蒙：就是这个声音！
派蒙：阿丑，是你在照顾我吗？
阿丑：哞哞。
魈：……
烟绯：旅行者，降魔大圣好像醒了。
旅行者：你感觉如何？
魈：…无碍，不必担心。
魈：夜叉身上的业障对普通人有害，你们别靠太近。
烟绯：我有仙人血统，可别小看我呀。
魈：…难说。
派蒙：我睡觉的时候发生什么事了吗？魈竟然跑到我们这里来了。
魈：受人指点，就想办法过来了。
旅行者：多亏烟绯聪明。
烟绯：降魔大圣，能不能跟我们说说你之前遇到了什么事？
魈：不必如此郑重，叫魈便好。
烟绯：啊，好的。
魈：……
魈：一些无谓的争斗而已。
魈：我来这里是为了找一个人，却没想到…那个人似乎与我想的大不相同。
烟绯：萍姥姥提过你一般都待在望舒客栈，是守着荻花洲要道吧。没想到还有人能劳动你亲自出来找…难道是仙人？
魈：……
魈：我在找一个名叫浮舍的夜叉。
旅行者：（似乎隐约听见过这个名字…）
烟绯：浮舍…是与你同为五大夜叉的那个浮舍？
烟绯：可是，除你之外其他四名夜叉，不都已经不在人世了吗？
魈：可以这么说。但众人之中，唯独浮舍的尸身一直未被找到。
魈：夜叉常年处理魔神残骸，身上染有业障，久而久之难免陷入疯狂…我最后一次见到浮舍，便是他发疯那日。
魈：他离开了。没人知道他去了哪里，我也没再听说过他的消息。
魈：但浮舍是我们五人中的大哥。他曾说过，夜叉战事繁多，不论是死是活，彼此都要有个关照，要知道下落。
烟绯：难道他是因为疯狂而忘记了约定吗…
魈：不无可能。但他是他，我是我。
魈：我是活下来的那个，有义务查清所有人的下落。
派蒙：那为什么来层岩？难道这里有浮舍的消息？
魈：五百年前坎瑞亚魔兽入侵层岩巨渊，你们可知此事？
旅行者：有所耳闻。
魈：那场战役持续了很久，据传，有人在阵中见到一名骁勇善战的夜叉。
魈：然而，没人知道那个夜叉叫什么名字。
烟绯：夜叉并不止五个，所以也不一定就是浮舍。
派蒙：这样啊…但魈是认为那个夜叉就是浮舍，才到这里来调查的吧？
魈：并非断定，而是除此以外，我没有任何线索。
魈：但浮舍有他的骄傲，若是参与战斗，一定会报上自己的名号。我原想着，无名夜叉…不应该是他。
旅行者：…难道，你找到浮舍了？
魈：……
烟绯：等等，跟你战斗的人难道是浮舍？是他打伤你的吗？
魈：…是。
派蒙：怎么会…
烟绯：坎瑞亚魔兽入侵，层岩恶战，还有夜兰的祖先…我总觉得，冥冥之中一切似乎都有关联。
烟绯：世事多巧合，却也不会那么巧。这些事跟遗嘱中说到的那件法宝太威仪盘，会有什么关系吗？
魈：遗嘱？
烟绯：啊，对，我是因为一份遗嘱来到这里的。
烟绯：你应该不太接触这些，对吧？其实，人和仙都会把愿望与心事写进遗嘱，交由他人执行。
魈：这个…是随时能办的吗？
派蒙：喂喂，你这个表情看起来像是现在要立遗嘱了啊！
魈：……
魈：那天你们见到我的幻影，并非偶然。这片空间利用你们寻找同伴的心理，制造契机，逼你们主动走入陷阱。
魈：但单纯的骗局容易露出马脚，真相，稍加一点谎言，才最为可怕。它给你们送去的，确实都是我说过的话。
魈：它让你们听到真实的声音，以此制造恐慌。单向的信息传递，只是诱饵。
魈：若不是双方靠着空间裂隙取得联络，或许已经有人掉队了。比起凶狠的杀戮，这片空间似乎更倾向于消耗灵魂。
派蒙：怎么这样…
魈：对手很聪明。此地不宜久留。
魈：诸位，不论事情办成与否，都该想办法送你们出去了。
夜兰：……
魈：我过来这边，是为了警告你们，这里非常危险，如若久留…或许会被空间吞噬。
派蒙：可你是怎么知道的…
旅行者：被空间吞噬，会变成什么样？
魈：有可能…变成游魂一样徘徊在地下的影子。
夜兰：看来，你也见到了那些东西…
烟绯：夜兰，你回来了啊。
夜兰：回来一会儿了，在听你们谈话。
夜兰：我也见过地下有异象。不该出现在这里的物品，奇怪的一闪而过的人影…我认为，这些都不是真实存在的。
烟绯：幻影吗…
魈：起先我也这么认为。
魈：但…绝非如此简单。或许某一天，这些幻影就会化为实体，前来攻击你们。
夜兰：听你刚才所说，难道你知道怎么出去？
魈：不能说是知道…只是猜想。
魈：如烟绯所说，这里的空间混乱不定，但有瑕疵。我尝试攻击两处空间的衔接点，成功制造出裂隙来到这里。
魈：所以…我若竭尽全力，或许能在混沌的空间里撕出一条通道。
夜兰：是吗…强力的攻击能影响空间，我也想过这种可能性。
烟绯：你说的竭尽全力是什么意思？
魈：…就是，倾我所能。
派蒙：等一下，你说送我们出去的意思难道是…难道是你要留在这里吗？
夜兰：难道你…
魈：……
魈：我在地下见到浮舍了。因此，才更明白这里的可怕。
魈：爆发式攻击只能撕开很小一道口子，若要将你们送回外界，恐怕需要持续注入力量以维持通道不毁。
魈：…我知道如何搏命，能做到这件事。
旅行者：这样使用力量，你岂不是…！
烟绯：不行…不行，就算你说的是实话我也不同意。
派蒙：我也不同意！留一个人才能出去，这叫什么好办法！
旅行者：我们应该一起离开。
魈：有计可施才能论方法好坏。眼下不是这种局面。想来你们也没有更好的主意，否则不会至今还困在此地。
烟绯：可是，你的方法难道就一定能成功？
魈：不一定。
派蒙：你傻了吗？就为了这种不确定的事拼命，根本不值得啊！
烟绯：总而言之，我不同意这个计划。
魈：如果我说这是「遗嘱」呢？
烟绯：你…
夜兰：这就是你的战略吗？
夜兰：恕我直言，你提出的只是一个无法保证成功率与安全性的方案。
夜兰：何况如你所说，夜叉对人有一定危险性。贸然说出这种自以为是的计划，我们就一定要接受吗？
魈：凶险的战场向来如此。凡是机会，难免需要以命相搏。若害怕付出和失败，根本不会有胜算。
夜兰：凶险的战斗我也体验过。像这类极端手段，不到最后关头绝不应说出来。
魈：……
夜兰：你说这些话是希望大家理解并接受。但在自我牺牲未必有用的情况下，说这种话只会杀士气。
夜兰：何况你若真舍得断绝一切，就不会询问他人意见。你根本没有自以为的那么冷酷无情。
夜兰：再说，假如失去谁才能逃离，那我们也称不上成功。
烟绯：夜兰…别这样。
夜兰：……
夜兰：总之，现在没到最终拼命的时刻。说不定还有我们没调查到的暗道，里面就藏着出路。
魈：假如没有，或是最终也没能找到，而我们已经虚弱不堪，连牺牲自己的力量都失去了…你又想怎么做？
夜兰：现阶段牺牲你与寻找未知出路的成功率根本没有区别。两种战略难分高下，更不能立刻行动。
旅行者：（夜兰是认真的不爽了…）
旅行者：（气氛好糟糕…怎么办？）
荒泷一斗：全力一击可以突破空间？哈哈，不巧被本大爷听到了。
荒泷一斗：什么留一个走一个的，我不爱听！说了那么多，要的不就是…这个嘛！
荒泷一斗：来啊，让本大爷看看是什么鬼东西能把人困死在里面！
夜兰：慢着…
久岐忍：…唉，总是这样。
烟绯：阿忍…？
派蒙：一斗，一斗他怎么了？昏过去了吗？
阿丑：哞——！
久岐忍：刚才老大那一拳，用尽了他所有力量。或许是因为这点…才能撕开那个通道吧。
夜兰：…我去看看有没有办法稳定住那个通道。
烟绯：他是因为听到我们的争论，才选择这么做的吧。
久岐忍：老大他啊，从来都很讨厌同伴之间内讧。
久岐忍：以前荒泷派的大家要是吵起来，他也会做一件惊天动地的事，镇住所有人。
久岐忍：今天，老大也这么做了。与你们相识还没多久，但他说把你们当同伴，就是真心这么认为。
阿丑：哞。
久岐忍：说起来，老大讨厌别人做出牺牲，自己却会在不知不觉中下意识做出类似的事…不过有一点，他和别人不同。
久岐忍：他做这些事，不是要放弃自己，而是相信自己能够克服所有困难。
派蒙：也太自信了…而且，其实跟魈说的没有区别吧？他也是个笨蛋啊！
旅行者：不会想阻止他吗？
久岐忍：老大可不是听劝的人。再说，他一向是先行动再思考，刚刚一定也认为，自己可以轻易解决所有问题吧。
久岐忍：不只是他，荒泷派其他人也多少有点这样的毛病。正因如此，才会有我这样负责为大家善后的人。
久岐忍：反正一样是拦不住，不如让他行动。再说，笨蛋的第六感往往很准，那一拳也不是没有收获。
派蒙：呜…一斗…你不会有事吧…
魈：…抱歉。
久岐忍：没什么，请不要道歉。你和夜兰小姐说的那些话都很对。
久岐忍：但如果今天是在荒泷派，如果你也是我们的一员，那我会站在夜兰小姐那一边。
久岐忍：老大做这些事绝不是为了牺牲。他是坚信我们能顺着他开辟的道路找到办法，也坚信我们能带着他一起离开。
久岐忍：每个人都很重要，我们要互相扶持着逃出这里。你能活下来，一定对某些人…不，对许多人意义非凡。
派蒙：…阿忍…
久岐忍：各位，尽自身所能寻找生路吧。还有机会…一定能出去。
久岐忍：老大就交给我了，请放心。
魈：……
夜兰：各位，这条看起来不是通往外界，而是通往更深处的路。
派蒙：怎么这样…那一斗干的事，不就…
夜兰：不，可以一探。我先去看看。
烟绯：…原来是这个意思！我明白了。
派蒙：什么意思？
烟绯：还记得吗？现阶段我在找的东西还没出现，那件法宝。
烟绯：如果这片秘境会把我们想象或追寻的事物投射为现实中存在的东西…我们就有可能借助这一特性找到那个东西哦。
派蒙：原来是这样！怪不得她一直让我们再坚持一下…既然是法宝，肯定很厉害吧！
烟绯：唔，不能说一定如此，但可以尝试。
魈：我会想办法。
旅行者：等等…
烟绯：#让他们去吧，{NICKNAME}。不过如果你也打算去那片秘境，还是跟我一起行动吧。
烟绯：我可没那么擅长打斗，嘿嘿，咱俩一起会安全些。
烟绯：对了，嗯…你和魈关系挺好的对吧？夜兰刚才说的话有些重了，我替她道个歉。
烟绯：但看刚才的情况，不说到这个份上，魈恐怕听不进去。加上夜兰她…本就在意这种事，肯定会全力阻止。
烟绯：据我所知，她在以前的工作中失去过战友。她是被救下来的幸存者，也许是因为这样，才格外不想面对他人的牺牲。
烟绯：被救下来的生命，就能毫无负担地活下去吗？承受恩惠可不是那么简单的事。
烟绯：…如果我是她，也未必能做得更好了。
旅行者：……
烟绯：对了！等我一下，我马上来。
烟绯：…起！
烟绯：嗯，这样就安全了。现在一斗不能战斗，我留个术法保护你们。
久岐忍：谢了，师姐。你也千万小心。
烟绯：嗯嗯，你也要多加小心。
烟绯：好啦，旅行者，我们走吧。
烟绯：这是…
旅行者：奇妙又诡异的景象…
旅行者：时空已经乱得不成样子了…
烟绯：远处那个巨大的圆盘…等等，难道这就是太威仪盘吗？
旅行者：比做饭的锅还大…
旅行者：比我们所有人的脑袋加起来还大…
派蒙：喂！你的形容根本不够大，这个大多了啊！
烟绯：唉，看来我们的想法一点没错。身为律法咨询师的第六感告诉我，这很可能就是我在找的法宝，它还真出现了…
烟绯：可是，假如这是太威仪盘…太大了啊——！要我怎么带回去！
烟绯：#…嗯嗯不对，不能泄气。{NICKNAME}，我们先在附近调查一下吧。
烟绯：喂！那是…那是盗宝团吧？
旅行者：这里怎么会有盗宝团？
烟绯：总觉得好眼熟…啊对，不就是我前几天遇到的打手嘛。
烟绯：呼，像上次一样轻松收拾掉了。
烟绯：其实啊，我之前帮着处理了一起商业大案，犯事的人为了报复我，特地找了盗宝团当打手。
旅行者：律法咨询师也太难做了…
烟绯：常有的事，幸好我勤于练功，武艺傍身，几下就把他们解决啦。
烟绯：不过这些人出现在这里，连人员配置都跟那次一模一样…莫非，这片空间在重现我记忆的一些片段？
烟绯：恐怕这也是消耗我们的手段之一，真有它的。
烟绯：本以为会在这里遇到其他人，却没见到他们…
旅行者：烟绯，似乎有什么声音。
烟绯：愚人众？莫非也是谁的记忆吗？
烟绯：啊啊，注意安全呀！
夜兰：哼，果然和我想的一样。
烟绯：夜兰，原来你在啊！
夜兰：不管来几次，我都会解决你们。
烟绯：大家一起的时候，就不要说这种话了嘛。
谜之声：…不要放弃…出去…吗？
谜之声：…我…记录…太威…
谜之声：…想…家…
夜兰：雕虫小技，也敢跟踪我。
烟绯：身手还是这么好啊。
旅行者：刚才那些声音…
夜兰：记得吗？我在别处见到了一些幻影。
夜兰：我当时听见的，就是这些话。这段回忆似乎被这个空间重现了出来…
夜兰：…也好，这样你们就知道当时的情况了。
烟绯：那个人提到了太威…会是太威仪盘吗？
夜兰：烟绯，看到地上那个东西了吗？
烟绯：嗯，我们就是调整了这个才能跟你会合。我猜它就是远处那个大太威仪盘的缩小版…与整个空间息息相关。
夜兰：唔，这个东西有些眼熟，让我想想…
夜兰：…新的空间。
烟绯：假如空间遵循同一规律，那这里某个地方肯定也有小太威仪盘吧。
魈：…浮舍，你这样的人，竟然会成为地下亡灵。
旅行者：魈！
夜兰：没有敌人？不对…
烟绯：敌人…敌人隐藏了身形吗？不行，得快去帮忙…
魈：别过来！
魈：这是我一个人的战斗…不要靠近我。
？？？：污秽的魔兽，多少人因你们而死…
？？？：我引你们到地下空间来，正是发现了你们的弱点。
魈：隐藏身形从暗处发起攻击，是浮舍的一贯战术。
？？？：与我一起死在这里吧！
魈：唔…！
魈：…哈…骁勇如你，怎么会死在这里…
派蒙：不行，一直这样下去对魈很不利…
魈：无妨…我知道结果。
？？？：…呼…呼…
烟绯：浮舍显出了疲态？
魈：腾蛇太元帅浮舍…你的强大可不是没有尽头的。
魈：但你的幻影，不如你。全盛时的你不会只是如此。
魈：帝君要是看到座下第一夜叉变成这样…又该作何感想。
？？？：…走！我来断后，不要让魔兽回到地面。
？？？：记住，所有人死守层岩外两百里战线！
魈：唔…咳！
魈：够了…毁灭吧，虚无的幻影！
？？？：呃！
派蒙：魈，你怎么样了！
旅行者：伤还没好，又在战斗…
魈：本该如此，别在意我。
夜兰：刚刚那个看不见的对手，就是传说中的腾蛇太元帅浮舍？
魈：是他。
魈：别怪我一意孤行。浮舍失踪数百年，刚才那一场，说不定就是最后见他的机会了。
派蒙：他刚才喊着死守战线什么的…
魈：他在这里战斗了。传说中的那个无名夜叉…就是他。
派蒙：你不是说他一定会报上名号吗？那为什么不留下名字…他怎么了？
魈：……
魈：我不知道。也许是因为，他也忘了自己是谁吧。
烟绯：因为业障吗？
魈：浮舍消失前已陷入癫狂。无人能确保他记忆完好无损。
夜兰：疯了，却还能参与发生在层岩巨渊的战争？
旅行者：……
魈：夜叉从不是能在和平时代好好生存的种族，很可能被争斗厮杀的气息吸引。
魈：我们精通杀戮…或许，也只懂得杀戮。
旅行者：……
魈：经此一战，我验证了心中所想。依照先前推测，这片空间会映射人心中的部分信息。
魈：换言之，哪怕已经疯狂，浮舍也来过此地。方才那个幻影，就是他留下的印记。
魈：这片空间，还原了他战斗的身姿。如此自毁的打法…他不可能还活着。
旅行者：他跟魔兽战斗了…
夜兰：刚才浮舍的幻影说到，他发现了魔兽的弱点，将它们引入地下空间。
夜兰：这片空间究竟是什么？竟然能克制坎瑞亚的魔兽。
烟绯：应该不是错觉…身体的疲惫加重了。
夜兰：空间在干扰我们。
魈：浮舍应是留在了地下。地下却只有幻影，没有他本人。
魈：若不离开，我们或许也是这种下场。
旅行者：走吧。
魈：该前进了。
魈：这一战打得很好。再见，浮舍。
派蒙：这里好像有信息，要看吗？
烟绯：看一下吧。
夜兰：……
夜兰：看起来，写这些信件的人都是留在这片空间里的千岩军将士。
派蒙：信里这个名叫「伯阳」的人是谁啊？
夜兰：这个伯阳…就是我的祖先之一，当年没能回来的那个人。
烟绯：也就是说，伯阳是跟浮舍一起行动的？
夜兰：应该是。
魈：这些千岩军，应该也是他们的战友。
夜兰：…当年没能找到的人，多半都在这里了。
魈：对。
派蒙：呜…好可怕，发生了什么事…
夜兰：走吧。不要停在这里。
夜兰：我有种预感…线索都串起来了，我们迟早会知道真相。
夜兰：只是，不知道这片空间打算用哪一种形式来给出答案。
派蒙：这、这里什么都没有了呀！
烟绯：好怪异的空间。
夜兰：有深渊的气息。
夜兰：可是…没有对手？
魈：……
旅行者：……
旅行者：看来，是我的记忆。
派蒙：你的记忆？什么记忆？
旅行者：这些虚无，是深渊之力。
派蒙：深渊？唔，空间…空间是读取了你的记忆，才创造出这个地方吗？
旅行者：恐怕是。因为我永远记得…
旅行者：…深渊夺走了我的亲人。
派蒙：啊！那是…是…
旅行者：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_YING|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}！等等！
派蒙：咦？地上那个发光的东西…圆圆的？
旅行者：（这是…）
烟绯：…太威仪盘？
夜兰：刚才那些空间里，太威仪盘都有一部分藏在地面下。现在倒是完好地躺在地面上…像是被人遗落在这里。
派蒙：#{NICKNAME}，刚才的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}只是你心中的想象吗…
派蒙：#一瞬间的幻影，是因为你很想{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}吗？
旅行者：#我能感觉到，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}不在这里。
旅行者：但至少，我们找到了这个。
派蒙：呜…
夜兰：烟绯，你确定这个就是你说的法宝太威仪盘？
烟绯：应该是。遗嘱中没有图画，但看文字描述，跟它八九不离十。
烟绯：你发现什么了？
夜兰：这个太威仪盘，无论结构或布局，都跟我的家族所用的法器非常相似。只要像这样…
夜兰：…嗯，太威仪盘被人刻意操控过，可能是藏有某种信息。
夜兰：先出去，换个安全的地方。
魈：…浮舍原是岩王帝君麾下五夜叉之首，掌有雷之力。
魈：他跟我不同，既是神兵，亦是将才。
魈：……
烟绯：找到太威仪盘，我的工作就算是完成了。
烟绯：不过，既然我们见到的浮舍是幻影，那在这个空间里找到的东西…真能带出去吗？唔…
夜兰：阴阳之内，五方之中。水火风雷，循环无端。执七辰于地，三门开张，经纬通达…

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】绝处逢生 (ID: 1031)
任务描述：所有人齐心协力，终于在千钧一发之际逃离地底，重见天日…
────────────────────────────────────────────────────────────

夜兰：原来如此…没想到是这么一回事…
派蒙：哦哦，看起来有新发现。
夜兰：里面的信息，是一个名叫伯阳的术士所留。他…就是我想调查的那个失踪的祖先。
派蒙：这么多…全是你的祖先留下的信息吗？
夜兰：数百年前，高人将太威仪盘交给我的祖先。他们兄弟二人带着这件法宝来到层岩巨渊，参与击退坎瑞亚魔兽的战斗。
夜兰：出发时是两人，回来的仅剩一人，而且已变得疯疯癫癫。
魈：…业障。
夜兰：嗯。有一种可能，他们是与夜叉浮舍并肩作战时沾染了业障之力。他们都没有神之眼，无法抵御太久。
烟绯：看记录，记下这一切的人…也永远留在这里了。
夜兰：……
夜兰：可恶！真没办法了吗？
派蒙：怎么办，我们要死在这里了吗？我不要啊！
烟绯：我想起一件事，请稍等，马上确认。
烟绯：唔…嗯。嗯嗯。
烟绯：#{NICKNAME}，我有新发现哦。是这样的，来的路上我一直在研究那封遗嘱，却没细想过遗嘱是夹在怎样的书里。
烟绯：虽然不是逐字牢记，但我也读过那本书，其中记载了这样一个故事。
烟绯：千年前，仙家制作法宝以封印恶兽，后结交凡人知己，便将法宝交由知己，作法器用。
烟绯：数年过去，山中有大魔作祟，凡人与仙家便联手以此器斩妖除魔。
烟绯：不止如此，书中还提到：「仙力与人力合一，可转斗移星，举天地之威。器为证，人仙共存，天人合一。」
烟绯：我是仙人与人的混血，假如我的力量能起作用…
烟绯：生效了！虽然我的力量还不够强，效果转瞬即逝…但思路是正确的。
烟绯：太威仪盘里似乎有什么东西被启动了…
浮舍：黄天之威，五方之神。夜叉种民，共执玑衡…
夜兰的太爷：黄天之威，五方之神。夜叉种民，共执玑衡…
夜兰：是封印时的声音。浮舍和祖太爷…一同完成了这个空间最上层的封印。
魈：……
烟绯：…原来是这样，我明白了。
旅行者：（等等，这么说来，之前在层岩巨渊底部见到的那块巨大晶石…）
旅行者：（…当时，那块晶石砸中了遗迹巨蛇…似乎有什么力量对冲了。）
旅行者：（难道就是那种力量的对冲导致了这片空间延迟苏醒并吞没我们？或者是，那次撞击导致了地面上的入口松动？）
旅行者：（…另外，我们似乎没有在这个空间里见到过来自深渊的怪物…这之间，会有什么关系吗？）
烟绯：各位！我们先回去找一斗和阿忍，然后我有个建议。
派蒙：#走不动了…我不想留在这里，呜呜，我也不想死，{NICKNAME}，我舍不得你…
烟绯：派蒙，再坚持一下好吗？相信我，我们还有机会。
魈：走吧。
烟绯：阿忍，一斗，我们回来了！
旅行者：一斗怎么样了？
久岐忍：消耗太大，还没醒来。不过没有性命之忧，请放心。
久岐忍：倒是你们，看你们的表情，恐怕有发现…而且是让人不怎么高兴的发现，对吗？
派蒙：呜…
夜兰：我们找到太威仪盘了，其中有前人留下的信息。看起来…这片空间无法被突破。
夜兰：上一个持有这件法器的人，似乎也永远留在了这里。
久岐忍：…这样啊。
烟绯：还没完呢，听我说，刚才我试过了，向太威仪盘注入力量，它就有反应。
夜兰：但也只是触发了封印时的记录而已。
烟绯：不不，问题不在内容，而是方式。
烟绯：还记得书里说的吗？「仙力与人力合一，可转斗移星，举天地之威。」
烟绯：只有仙人与人的力量汇聚起来，才能最大程度启动太威仪盘。
烟绯：我是混血，太威仪盘对我有反应，证明这个系统还在作用。而我们的队伍里恰好有完全的仙人和继承了术法的凡人。
夜兰：…有意思，原来你是这么想的。
旅行者：需要魈和夜兰合作？
久岐忍：仙人和人类同时提供力量吗？
烟绯：对。假如我猜得没错，你们对太威仪盘最大程度注入力量，能再次完全激活它，甚至逆转它。
烟绯：它上一次被用来封印这处空间与层岩巨渊的接口，如果我们能逆转它…
久岐忍：就能出去了。
派蒙：太好了！我们还有救是吗？
烟绯：没错。
魈：…这个想法，不无道理。
夜兰：好，大家稍事休息，等准备完毕，就来尝试这个方法。
旁白：众人休息过后…
派蒙：#喂{NICKNAME}，我好紧张啊…
旅行者：别怕，一定能行。
烟绯：夜兰，魈，可以了吗？
夜兰：万事妥当。
魈：定当全力以赴。
夜兰：不过烟绯，有件事你得做好心理准备。
烟绯：嗯？
夜兰：法宝太威仪盘，你怕是带不出去了。根据我的判断，这片秘境里的一切都是时空与回忆错乱的结果。
夜兰：我们每个人都带着不同目的，而这片空间里出现的一切，都像在回应我们的想象和猜测。恐怖，但也奇妙。
夜兰：这个空间，已经不单单是空间了。不知是受何种高等力量影响…它一直在读取我们，再用幻象回应我们。
夜兰：此外，根据层岩历史，这个空间恐怕已经存在很久。…它究竟是如何诞生的？
旅行者：我记得，空间外侧有一条巨蛇…
夜兰：噢，你说那个啊。当时我也在场。
派蒙：欸？等等…难道那一箭是你干的？！
夜兰：除了我还能是谁？
旅行者：晶石攻击巨蛇…
旅行者：与地面开裂有关吗？
夜兰：那条巨蛇应该是坎瑞亚文明的遗留物…晶石对它格外有效…难道是这两者的力量之间存在冲突关系？
夜兰：如果是这样的话…很抱歉，或许我该为大家的遭遇负责。
派蒙：不不，你不是为了救我们和处理问题嘛！不能怪你呀。
夜兰：…或许吧。
夜兰：这片奇异空间堪比活物，利用各种幻觉蒙蔽我们。实际上，我们所见的人，所走的路…早在五百年前就该不存在了。
夜兰：另外，这里大部分事物都静止着。既然如此，若真能逃出去，等时间真正流动起来……太威仪盘应该就会消失吧。
烟绯：其实，我也这么想。可正因为是这样，我们能找到太威仪盘就是一种奇迹。
魈：整件事，像是用一柄本不该存在的枪来击破桎梏。
夜兰：听起来不切实际，但也是最后的可能性。…是谁的愿望唤来了这件法宝呢。
旅行者：或许，是我们所有人。
烟绯：是啊。不过，也许还有一个原因，是你对「追寻」的执着特别强烈。
烟绯：很可惜，找到的不是你的家人…但如果那个人在这里，一定也非常希望你能得救。
旅行者：…嗯。
夜兰：我们这些人能像这样巧聚在此，不可不说是一件趣事。
夜兰：如果这也是命运，就让命运在我们手中扭转吧。
久岐忍：老大交给我和阿丑，我们准备好了。
夜兰：旅行者，照看好派蒙。烟绯，必要时靠近我。
烟绯：没问题。
旅行者：好的。
魈：……
夜兰：……
旁白：总算逃离危险之地，众人纷纷休息闲聊起来…
烟绯：刚才真是千钧一发呀！差点以为魈要留在里面了…幸好你没事，吓死我了…
魈：…嗯。
夜兰：我知道你怎么想，但…
夜兰：罢了。你有些想法非一日所成，不是我们三言两语可以说动。
夜兰：到最后，我们的战略方针都无法达成统一。但能从那种地方逃出来，确实多亏你。谢谢你救下所有人。
魈：……
魈：不。那不是我一个人的功劳。
旅行者：也谢谢夜兰了。
夜兰：不用客气。
夜兰：几位看起来都没有外伤，只是消耗过度。多休息吧，不用急着离开这里。
夜兰：那我先去检查一下附近有没有其他异状。
派蒙：走开了呢…明明还想跟她说几句谢谢的…
烟绯：夜兰可能是真不觉得自己做了什么吧。她也是真心认为魈帮助了大家…受人恩惠，反而不好说什么了。
烟绯：不过魈确实也不容易被说动，我想，夜兰可能放弃说服他了吧。
派蒙：魈，她在批评你欸。
烟绯：不是啦！
魈：你们所言非虚，没有问题。
魈：你们的意见，我会考虑。
旅行者：也算是想开了一点吧。
烟绯：真的？那太好了，感觉自己做了一件大事呀。
烟绯：这次情况凶险，缺少任何一个人我们都没法从地下离开。我很庆幸，没在过程中失去任何人。
派蒙：对了，放牛的还没醒，不会就这样一直睡下去吧！
旅行者：不会吧？
派蒙：快去看看他！
荒泷一斗：呼啊——！睡得好爽，唔…嗯？你们干嘛，怎么这样看着我？
久岐忍：你身上有哪里不舒服吗？
阿丑：哞，哞！
派蒙：脑子？脑子怎么样了，有没有撞坏？
烟绯：不舒服的话要说出来哦。
派蒙：本来就不聪明，要是再把脑袋弄坏…
荒泷一斗：什么跟什么啊，本大爷好得很！狠狠睡了一觉，现在浑身是劲。
荒泷一斗：总觉得忘了什么事…哦对！哎？我们不是在地下吗？怎么上来的？
烟绯：说来话长，就先不说了吧。
烟绯：一斗，这次我们能脱险，实在是多亏了你和阿忍还有阿丑全力相助。
烟绯：你们是因为我才被卷入此事，可以的话，请让我赔礼道歉吧！
荒泷一斗：别这么说。你帮了我们，我们为你做些事也是应该的。
荒泷一斗：要不是你，我们这会儿可能是在璃月的牢房里。
久岐忍：这话不够全面。应该是你在牢里，我在牢外。
阿丑：哞。
烟绯：哈哈哈，也是呢。那就当是认识新朋友好了，作为庆祝，我带你们到璃月港观光吃饭，怎么样？
荒泷一斗：这个好这个好！被你一说，呃…肚子好饿…走都走不动了…
久岐忍：我也饿了，师姐，不如我们现在就出发吧。
派蒙：我也要去！我也要去！
旅行者：派蒙，我们还有事。
派蒙：欸？好吧…
烟绯：#那么{NICKNAME}，这两位稻妻朋友就交给我啦。你也早点回去休息吧，这次真是辛苦了。
旅行者：嗯。大家都很不容易。
旅行者：你们要玩得开心哦！
烟绯：啊对，夜兰现在不在…那我欠她的一顿茶就先当不存在好了，嘿嘿。
阿丑：哞！哞哞，哞！
荒泷一斗：嗯？啊？这样啊，唔唔…好，我帮你转达。
荒泷一斗：#{NICKNAME}，飞行堇瓜，阿丑有两句话想托你们转达。
旅行者：？
派蒙：什么什么？
久岐忍：我也要听。
烟绯：那我也要听，带我一个！
旁白：一斗将阿丑刚才说的话翻译给大家听…
派蒙：有道理，就这么办！
旅行者：好。
派蒙：阿丑这家伙，外表明明是这样，居然也非常细心温柔，真是没想到。
阿丑：哞。
久岐忍：深刻的道理往往都很简单，所以，我认为阿丑的话或许会有用。
派蒙：没错，这件事就交给我们吧。
烟绯：那一斗，阿忍，阿丑，我们出发吧。
荒泷一斗：噢！吃饭吃饭！
阿丑：哞！
久岐忍：下次见。
魈：……
旅行者：魈。
魈：忙完了？
派蒙：我们倒也没在忙啦…送送朋友而已。
夜兰：还在啊。
夜兰：刚才看到那两位稻妻人跟着烟绯离开，是往璃月港去了吧。
夜兰：你们不一起吗？
派蒙：我们还有些话要跟魈说。
夜兰：嗯，我想也是。
夜兰：我检查过四周环境了。目前其他地方暂无异状，这件事算是告一段落。
夜兰：接下来的，应该就是保密问题了吧。呵呵…希望那两位远方来客能对本次事件三缄其口。
派蒙：啊啊知道了啦！我们也会帮着提醒他们闭嘴的，你可不要对他们出手啊。
夜兰：哦？
旅行者：夜兰有时心眼真坏呢。
夜兰：被你发现了？哈哈，那玩笑就到此为止。
夜兰：这次多亏各位鼎力相助。我会将此事牢记在心中。
夜兰：地下那片诡异的空间何以诞生，又为何能悄然存在如此多年…
夜兰：关于这些，我会继续调查。我总觉得，这些事背后有着更为深刻…不可告人的原因。
夜兰：此外，似乎有人在最后关头出手相助…虽是好事，但我竟感觉不出对方的来历，看来也是位高人。
魈：……
夜兰：放心，现在不是研究这些的时候。还有些后续工作需要汇报处理，我也回璃月港一趟，就此别过。
派蒙：夜兰再见！
旅行者：…好了。
魈：你知道我在等你？
旅行者：是啊，很明显哦。
魈：……是吗。
魈：我想去一个地方。你若有闲暇，也一起吧。
派蒙：要去哪里呀？
魈：一个，与夜叉有关的地方。
魈：再往前，就是人们为铜雀修建的庙宇了。
魈：…来这里，或许也是有所感悟。
派蒙：是指在那个地下空间里有所感悟吗？
旅行者：你思考了什么？
魈：很难说清。见到浮舍，令我有重回过去的错觉。
魈：…夜叉一辈子，说得好听是骁勇善战，说得直白些，只会做这般杀戮之事。
魈：能在极致的战斗中死去，对浮舍而言，未尝不是一件好事。
魈：我也是如此。我已活了许久…若是能为救人而死，称不上太坏的事。
旅行者：你应该已经知道事实并非如此了。
魈：嗯。又或许…我这般想法，亦是一种疯狂。
派蒙：喂，别这么说呀…
旅行者：魈，我们有话要告诉你。
派蒙：啊对！是阿丑要我们告诉你的哦，非常重要。
魈：嗯？
派蒙：阿丑说，他有驱鬼之能，被人拿来防鬼，可遇见一斗之后，就一直跟一斗在一块儿了。
派蒙：阿丑说他不懂得那么多大道理，只是觉得大家跟谁生活在一起更快乐，就选择与谁同行。
派蒙：活在世上，或许没有那么多规矩。所以…他希望你也能明白，即使夜叉之力对人有害，也不代表你不能跟大家一起。
旅行者：总有人能与你并肩。
派蒙：是啊，比如有神之眼的人，多少能抵挡住你的力量，对吧？还有还有…哎呀，反正关心你的人绝对不少！
魈：…哈，这些话，倒像是浮舍他们爱说的。
魈：那几个家伙从前常说，等到天下太平，他们也要去过人间的生活。似乎…只有我不这么想。
魈：太威仪盘中提到浮舍神貌癫狂，常以「金鹏」、「弥怒」等名号称呼身边人，这些都是五夜叉的名字。
魈：金鹏是我，弥怒是心猿大将。
魈：此外，还有螺卷大将·伐难，火鼠大将·应达。听说，人们称我们五人为「仙众夜叉」…哈。
魈：浮舍与夜兰的祖先都留在了地下，换言之，他二人临终前所想，也应被那片空间读取了。
魈：夜兰的话，句句属实。我与她的提案都有弊端，也都没错。但这片空间的强大，远在我们之上。
魈：没有你们鼎力相助，我做不到这么多事。最后关头也是拼尽全力，才勉强能突破一瞬间…
派蒙：那也很厉害了啊！
魈：…烟绯和夜兰说得不错，我确实一直都做着最坏的打算。这种想法根深蒂固…却已是我能想到最好的办法。
魈：那个瞬间，如非帝君出手相助，我恐怕无法逃生。
旅行者：那股力量，果然是钟离吗…
魈：终究还是劳烦他人了啊。
派蒙：但很正常吧？你跟钟离…不是，你跟岩王帝君认识这么久，你帮过他的忙，他帮帮你也没什么，对吧？
旅行者：是啊。
旅行者：互相扶持才能生存下去。
魈：…嗯。
魈：逃离空间的瞬间，我隐约感受到浮舍残留的记忆。若说此行有什么收获，便是这个了。
旅行者：我好像也隐约感觉到了。
魈：…多一个人记住他，也不错。
魈：今天，我说了太多话。但与你交谈，不需保留太多。
魈：你可曾有一刻感知到天命？生的可能，死的来临…无论何种。
魈：时至今日我已明白，天命是夜叉最能感知到的劫难。注定悲戚…但我们无惧。
派蒙：…魈…
旅行者：告诉我这些，没关系吗？
魈：无妨。帝君也说过你是见证者。人间的故事，理应道与你。
魈：伐难、弥怒与应达均已殒命，唯有浮舍下落不明。此事如木刺在心，所以明知艰险，我亦去了层岩。
魈：…如今总算知道了当年在层岩巨渊发生过什么，也算了结一段往事。
魈：离开空间前，我取了一块石头。若能成功带出来，便要以此石代浮舍，放入纪念铜雀的庙宇。
魈：可惜，还是留不住。
魈：铜雀死于千年前的魔神战争，他比我们都年轻，他战死时，浮舍很难过。
魈：夜叉死伤太多，犹如满天飞鸟散于各地。如伐难所说…夜叉难寻魂归之处。
魈：浮舍，伯阳，还有那些将士…
旅行者：别这么说，大家都是英雄。
魈：英雄…
魈：…是个好词。
魈：灾厄或无尽头，可凡尘有情，纵是修罗亦有牵挂。
魈：就应你说的吧。从今往后，天下英雄永不陌路。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】层岩间章Part3.5$HIDDEN (ID: 1032)
任务描述：活动开启间隔内NPC闲置对话$HIDDEN
────────────────────────────────────────────────────────────

未知：……
未知：你还好吗？突然变得那么沉默，真不像你平时的风格。
未知：嘘，晚点说话，我在整理到目前为止的所有线索。
未知：突破口说不定就藏在某个被我忽略了的细节里，必须全部盘点一遍…
未知：那…
未知：啊，放心，你说的那些事情我是不会记录在纸上的。
未知：不。我是说，要分析的话，也算我一个吧。
未知：阿丑，你说这矮堇瓜是不是睡着了？会做什么梦啊？
未知：哞？哞。
未知：看她平常老是耀武扬威的，居然也有这么没精神的时候，唉…好可怜。
未知：还有那个小哥，看着很疲惫。一个两个，真叫人担心啊。
未知：哞哞哞。
未知：我在牢房里也这样睡？你可真会开玩笑。本大爷的睡姿肯定是全世界最帅…
未知：旅行者？！你什么时候过来的？
未知：你似乎不太好受。看来转机还没有出现。
未知：没关系，不用告诉我具体发生了什么。
未知：……
未知：有时候，挺羡慕老大的。
未知：……
旅行者：（魈紧闭双眼，没有发出任何声响，让人不忍打扰。）

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】层岩间章魈闲置对话$HIDDEN (ID: 1033)
任务描述：[Missing:2103001398]
────────────────────────────────────────────────────────────

未知：……
旅行者：（观察魈…）
未知：（魈再未开口。望向铜雀庙的他，神情稍显复杂。）
未知：（悲戚，怅然，释然…三者均有，却都是极少的一点。）
未知：（那种表情，就像是一个人顶着风雪走了太久、看了太多，终于在今日找到得以避雪的屋檐。）


============================================================
第三章 第一幕
穿越烟帷与暗林
Chapter ID: 1301
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】林中遇变 (ID: 3000)
任务描述：你和派蒙来到须弥，准备寻找觐见小吉祥草王的办法…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：既然我们已经到了须弥，接下来的目标就是前往须弥城，想办法见到「小吉祥草王」。
派蒙：#说起「小吉祥草王」，我们之前虽然打听到的消息不多，但她不太像是当年带走你{M#妹妹}{F#哥哥}的那位神…
派蒙：不过，须弥也被称为「智慧的国度」，如果能见到这位智慧之神，应该能从她那里获得一些有价值的情报。
旅行者：我也这么觉得。
派蒙：不知道须弥城在什么方向，我们要不爬到七天神像所在的那块大岩石上看看吧。
派蒙：就算看不见须弥城，至少也能找找附近有没有村子什么的。
派蒙：等等，你看，前面有行人！
派蒙：太好啦，这下就省了我们到处找路的功夫了。
派蒙：你好——我们是外国来的旅行者，想向你问个路！
派蒙：难道是没听见…喂——前面的行人，不好意思能向你问个路吗？！
须弥行人：……
派蒙：这到底是怎么回事啊？她明明听见我们在叫她，却对我们不理不睬的。
旅行者：别生气，应该只是个例…
旅行者：或许是有什么原因？
派蒙：哼！不过…虽说她不肯理睬我们，但只要我们远远跟着她的话，应该就能走到有人烟的地方吧？
派蒙：到时候，我们再向其他人问路好了。
派蒙：走，我们悄悄跟在她后面前进吧，别被她发现了。
派蒙：咦，她走到那个小瀑布旁边不见了，我们也过去看看。
派蒙：还以为这个山洞会是通往村子的入口什么的，看来是我猜错了。
派蒙：你看，她在那边坐下了，该不会她就住在这儿吧？
派蒙：我们现在怎么办，要试着再向她问问路吗？
旅行者：努力和她沟通一下吧。
旅行者：还是不要打扰她了。
派蒙：嗯，好吧。好不容易才碰到一个行人，哪怕她不太欢迎我们，只要能说服她给我们指个方向就行。
派蒙：唔，她那种状态应该是叫做「冥想」吧。如果我们打断了她，可能就不是像刚才瞪我们一眼那么简单了。
派蒙：嗯…好清新的香味啊。
派蒙：是从那个香炉里传来的吧。虽说住在这么简陋的地方，但能沐浴在芬芳中冥想，似乎也是种不错的生活呢。
旅行者：——！！
派蒙：你怎么了？突然脸色变得这么难看。
旅行者：这种香味…
旅行者：我感觉有点奇怪…
派蒙：什么，香味让你感觉不舒服吗？可为什么我什么感觉也没有…
旅行者：（我必须离开这里！）
旅行者：（不好，我的意识…）
派蒙：#{NICKNAME}，你怎么了？振作一点…
派蒙：…真的不要紧吗？可都已经过了这么长时间了…
？？？：#你别着急…师父的知识很渊博的，既然说了{M#他}{F#她}没事，那就肯定不会有什么问题的。
？？？：啊，你醒了吗？
派蒙：#{NICKNAME}，太好了，你总算醒过来了。
旅行者：这里是什么地方？
派蒙：这里是…啊，对哦，之前你昏迷的时候我太紧张，都忘了问这里究竟是哪里了。
？？？：这里叫「化城郭」，最早是须弥的学者们在雨林中搭建的临时休息处，现在这里主要由巡林员驻扎。
柯莱：你好，那个…我叫柯莱，是个见习巡林员。今天我和师父在巡视时刚好发现你晕倒，于是就把你带到这里来了。
旅行者：谢谢你的帮助。
柯莱：不不，不用谢我，我其实没做什么。对了，你现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服？
旅行者：身体没有不舒服。
旅行者：只有嘴里…好苦！
柯莱：哈哈…那是师父调配的汤药，刚才他在你昏迷的时候给你灌了一点。
柯莱：啊对了，师父说等你醒来之后，还要再喝一次才行，我拿药给你。
柯莱：呜哇…！
提纳里：柯莱，怎么了？是想拿药吗？都说过了，这些你别乱碰…等下我来处理吧。
柯莱：对不起师父…
提纳里：唉，「道成林食用蕈图谱」就在公告板上，如果法伯德再记不住，就只能换个地方——贴在他脑门上，让其他人去提醒他了。
娜丝琳：就是，他这个月都吃坏两次了，我去好好说说他！
提纳里：但如果他就是喜欢眼前有彩色小人跳舞，刚才的话就算我没说。不过下次再给他抓药，就得找他要钱了。
提纳里：怎么样，你好些了吗？
柯莱：这位就是我师父，巡林官提纳里先生，也是化城郭所有巡林员的上司。
提纳里：你失去意识的原因我之前对派蒙解释过，既然你醒了，我就再向你说明一遍：
提纳里：须弥有些学派的学者需要在林中修行，他们会借助一种叫做「灵酚香」的植物熏香稳定心神，进入沉思状态。
提纳里：你们两个为了问路，靠近了学者海芭夏隐居的山洞，那时候洞里就正燃烧着这种熏香。
提纳里：熏香对大多数人没有影响，但它的确会刺激极少数人的精神，你就是这种情况。我解释明白了吗？
旅行者：解释得很清楚了。
提纳里：嗯，那就好。接下来回答个问题：在倒下之后你有没有什么其他的感觉？比如你还有自我意识吗，看到了什么东西吗？
旁白：描述了在黑暗中见到的景象…
提纳里：嗯…
提纳里：柯莱，你去通知一下其他人，让他们先不要把巡查日志拿到这里来了。
柯莱：啊，什么？
提纳里：#因为这些天{M#他们}{F#她们}会暂时住在我的房间，我去阿米尔家挤一挤。照我说的做，快去吧。
柯莱：啊、是，我知道了！
派蒙：等一下等一下，现在是什么情况？
提纳里：情况是这样的：原本我以为你醒后再喝一碗药就可以走了，但现在我觉得，你有必要待在化城郭疗养观察一段时间。
派蒙：「疗养观察」？
旅行者：可我还要去须弥城…
提纳里：你先别急，你只要是个明辨是非的人，听我说完就能明白情况的严重性了。
提纳里：从你刚才的描述看，熏香让你产生了非常强烈的「幻觉」，你的精神状况很不乐观。
提纳里：如果你还是没办法相信的话，可以闻一闻这个。
旅行者：唔——！
派蒙：哇，你没事吧？
提纳里：是不是和你倒下那时的感觉很像？
提纳里：虽说你目前神志清醒，可如果贸然让你离开，你很可能又会突然在什么地方失去知觉。
提纳里：雨林里有不少猛兽，也存在十分危险的区域，到时候可能就不会像这次一样好运了。
提纳里：这些天你需要每天按时吃药，尽量不要独自行动，直到你闻到这种气味不再感到不适，可以吗？
旅行者：好吧…
提纳里：你再休息一下吧，我去重新熬一碗药汤给你。
派蒙：唉，怎么会这样…我们才刚到须弥，你就碰上了这种事。
派蒙：#{NICKNAME}，我知道你想早点见到小吉祥草王，不过你现在的情况确实有点严重，还是先恢复身体吧。
派蒙：喂，你到底有没有在听我说话？我很担心你呀！
旅行者：我觉得有点奇怪。
派蒙：奇怪？你是说你的身体状况吗？
旅行者：身体的确不太对劲，不过…
旅行者：那些应该不是「幻觉」。
派蒙：你是说你看到的那些树根和红色的天空？可如果不是幻觉的话，那些究竟是什么？
旅行者：我不知道。
旅行者：（那个时候我有种感觉，我正站在很深的地底。那片红色的天空，难道是…「坎瑞亚」？）
派蒙：唔…好吧。你的体质特殊，我相信你的判断。可你刚才为什么不把这件事告诉提纳里呀？
派蒙：现在他误判了你的病情，你的情况不会越变越糟吧？
旅行者：我觉得他没有误判。
旅行者：只是没有说实话。
派蒙：欸，你的意思是…提纳里知道你看见的不是幻觉，却故意这么说来搪塞我们？
旅行者：对。所以我想弄清真相。
派蒙：好吧，我明白你刚才保持沉默的原因了。
派蒙：那这段时间我们就安心留在这里，一边恢复身体，一边想办法搞清你究竟看到了什么吧。
派蒙：不过，直接向提纳里打探看来不太行，你有什么想法吗？
旅行者：和柯莱聊聊吧。
派蒙：有道理，柯莱对我们还是挺亲切的，明天我们也可以先向她打听一下草神和须弥的风土人情什么的。
旁白：在房间里休息了一夜…

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】疗养观察 (ID: 3001)
任务描述：虽说不得已开始了化城郭的疗养生活，但似乎可以向柯莱打听一些情报。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：天亮了。走，我们去找柯莱吧。
提纳里：好，接下来是右手…情况似乎还可以。
提纳里：不过还是小心行事，明白吗？
柯莱：嗯，我知道了。对了师父，我还没拿到今天的巡林路线图。
提纳里：今天的路程很远，你就不要跟我一起去了，而且还可能会有那些东西出现在这条路线上。
柯莱：我明明也有神之眼，却没办法帮上什么忙…
提纳里：别说这种话，这不是你现在应该考虑的事。
提纳里：你们来了，身体感觉还好吗？
旅行者：有什么需要帮忙的吗？
派蒙：对，既然留在这里，我们也想稍微找点事情做。
提纳里：你们是这种闲不下来的类型吗？好吧，既然这样，今天就让柯莱带你们去化城郭南边巡视吧。
提纳里：如果你们对体力有信心，七天神像的清洁也交给你们了。
阿米尔：提纳里先生，我们已经准备完毕了！
提纳里：马上就来——我们先出发去林子里了，剩下的事就让柯莱跟你们说明吧。
柯莱：是，交给我吧。
派蒙：柯莱，我们今天都要做些什么？
派蒙：刚才提纳里说要清洁七天神像，但我没想到，这也算巡林员的工作啊？
柯莱：嗯，其实巡林员的工作内容很广。
柯莱：检查道路状况、维护林间设施、排除火灾隐患、为旅客居民提供帮助…
柯莱：如果是师父的话，还经常要去处理雨林中危险的区域。
柯莱：在我们到达七天神像前，先检查一下沿途的路灯吧。
柯莱：派蒙，旅行者，我们走这边。
柯莱：我来检查路灯就好，你们可以帮我看看附近有没有什么异常。
柯莱：这两盏灯没有问题。我们继续往前走吧。
柯莱：啊，这盏灯有些松动了，让我记录下来。
柯莱：好，这盏灯也没有问题。
柯莱：七天神像就在那块巨大的岩石上面，你们之前从这条路过来的时候，应该已经看到它了。
柯莱：位置是不是有点高？如果你觉得爬上去比较勉强，不打扫也没关系，师父不会介意的。
旅行者：不要紧，我很擅长攀爬。
旅行者：这种程度小菜一碟。
柯莱：是吗，那就交给你了。神像附近的空间很小，你在上面要小心一点。
派蒙：#{NICKNAME}，我也和你一起上去吧，我可以帮你打扫比较高的地方。
派蒙：对了柯莱，你知道草神是位什么样的神吗？
柯莱：你是问「大慈树王」还是「小吉祥草王」？
派蒙：咦，「大慈树王」？
派蒙：啊，难道说这是前代草神的名字？
柯莱：对。「大慈树王」是须弥的初代草神大人。她创造了雨林，在沙漠边缘建起防沙壁，大家这才获得了安宁的生活。
柯莱：在须弥人眼里，她是智慧、仁慈与无所不能的象征，但她却在几百年前的灾难中消失了。
旅行者：（就像雷电真那样吗…）
旅行者：（也是在坎瑞亚那时吗…）
柯莱：我听师父说，后来贤者们找到了新生的草神大人，将她接回了须弥。
柯莱：为了庆祝神明的失而复得，贤者们就以「小吉祥草王」称呼她，并让她居住在净善宫里。
派蒙：嗯嗯，那然后呢？
柯莱：然后，呃…我也不太清楚了。
派蒙：咦，你也不清楚吗？难道说柯莱你并不是须弥人？
柯莱：不，我是须弥人没错，不过…
派蒙：是因为我们是陌生人，有些事情不方便说吗？如果真是这样也没关系，你不用在意。
柯莱：不不，你们误会了，我不是在隐瞒什么。况且你们对我来说，也不算是陌生人。
柯莱：那个…你、你们也认识安柏对吧？
派蒙：等等，你说的难道是——
旅行者：西风骑士团的侦察骑士？
旅行者：蒙德城的狂热飞行爱好者？
柯莱：对，就是她！我之前在蒙德待过一段时间，当时得到了安柏很多帮助，说是她改变了我也不为过。
柯莱：安柏她真的很厉害！热爱生活，有正义感，不仅充满行动力，也非常善解人意，总是能像一团火一样照亮别人。
柯莱：在我看来，她是最适合做侦察骑士的人。因为几乎每个踏入蒙德的人，都会先遇到她，然后被她的热情感染，爱上那片土地…
柯莱：啊…
旅行者：……
旅行者：原来你是这样的柯莱…
派蒙：唔，虽然总觉得侦察骑士的工作目的并不是这样，不过我已经十分深刻地感觉到了，柯莱你真的很喜欢安柏。
柯莱：咳…不、不好意思，刚才我好像说了一些奇怪的话。
派蒙：嘻嘻，没关系啦，知道你是安柏的朋友后，感觉一下子和你亲近了不少呢。
派蒙：不过你是怎么知道我们也认识安柏的？
柯莱：啊，是这样的，我回到须弥之后，也一直和安柏保持着书信联系。
柯莱：她在信里讲过蒙德城遭到飞龙袭击的事，说有一个金发的旅行者和飘浮的伙伴帮忙化解了危机。
柯莱：所以昨天一见到你们，我就认出你们了。不过当时因为旅行者刚从昏迷中醒来，我就没好意思提起这件事…
派蒙：原来是这样呀。
柯莱：嗯！所以请你们放心，我绝对是信任你们的。
柯莱：我也想多告诉你们一些草神大人的事，但我很长时间都没在须弥生活，而且也没读过什么书…不好意思。
派蒙：没关系啦，你刚才告诉我们的情报也很有价值。毕竟我们之前，连「大慈树王」、「净善宫」什么的都没听说过呢。
柯莱：能帮上一点忙就好。不过你们为什么要打听草神的消息呀？
旁白：向柯莱简单讲述了旅行的目的…
柯莱：原来如此。谢谢你们愿意告诉我这些。
派蒙：不用客气，毕竟我们是朋友呀，对吧？
旅行者：派蒙说得没错。
派蒙：好，那我们现在就去上面清洁神像吧。
柯莱：嗯，辛苦你们了。我去前面检查一下遮雨棚的情况，等会儿我们就在这附近会合吧。
派蒙：上面就是草神的七天神像，就像之前一样试着触摸一下神像吧。
派蒙：这次你也一定能获得草神的回应。
派蒙：仔细看的话，这座神像雕刻出的神明，身材很小巧的样子。
派蒙：唔，你说她究竟是「大慈树王」，还是「小吉祥草王」？
旅行者：「大慈树王」？
旅行者：「小吉祥草王」？
派蒙：嗯，很有可能，毕竟这座神像看起来很古老了。
派蒙：看这座神像的模样，倒是和这个名字挺相称呢。
派蒙：算啦，关于她们的事情，我们以后总会打听到的。好，接下来我们就来擦…
？？？：……
旅行者：……
派蒙：等一下，刚刚那是什么？是我的错觉吗？
旅行者：果然你也看见了吗？
旅行者：是卷心菜吗？
派蒙：对呀！就是那种小小的、圆圆的、看起来还有点像蔬菜的小东西…
派蒙：对对！小小的、圆圆的，的确有点像卷心菜。不过明显是活的呀！
派蒙：刚才真是吓了我一大跳，我觉得我们有必要打听一下这种东西是什么。
派蒙：不过现在，我们先开始工作吧。我飞到上面去，你就负责擦下面好了。
旁白：和派蒙一起仔细擦拭了神像…
派蒙：神像已经清洁干净了，我们下去和柯莱会合吧。
派蒙：柯莱，我们回来啦。
柯莱：辛苦了，你们爬上爬下，一定累了吧。我们就在这里休息一会吧。
派蒙：柯莱，你有没有在附近见过一种小小的、有点像植物的生物？
柯莱：像植物的生物？唔…如果是师父的话，一定会回答「植物也是生物」吧。
旁白：对柯莱叙述了刚才看到的东西…
柯莱：欸，好神奇啊，听起来就像是小朋友们经常说起的一种幻想生物。下次我帮你们打听一下。
柯莱：哦，你们饿不饿？我带了水和食物来。
派蒙：好耶！是什么好吃的呀？
旅行者：派蒙，矜持一点…
派蒙：有什么关系嘛，柯莱又不是外人。再说了，食客的热情可是对厨师最好的赞美呢。
柯莱：今天我带来的是一种巡林员常吃的便携食物，叫做「口袋饼」，不知道合不合你们的胃口。
柯莱：哇啊…！
派蒙：糟了，掉在地上了！
柯莱：没事没事，我在食物外面包了好几层油纸，应该没有弄脏。
派蒙：呼…刚才真是吓死我了。
旁白：和柯莱一起分享了食物…
派蒙：真是太好吃啦！柯莱，你的厨艺真好。
派蒙：幸好你之前把每块饼都仔细包了起来，要不然我肯定会心疼得晚上连觉都睡不着了。
柯莱：哈哈，这也太夸张了吧…
柯莱：不过既然你们喜欢，下次我给你们抄一份食谱吧。放心，我会把烹饪要点写上，你们很快就能学会的。
派蒙：谢谢你柯莱！嘻嘻，真难想象像你这么认真的人，竟然也会有毛手毛脚的时候。
柯莱：哈哈，可能是有那么一点吧…
派蒙：不过提纳里对你是不是管得太严了一点？东西都不让你碰…
派蒙：#我也偶尔会在飞的时候碰倒桌上的东西，但{NICKNAME}从来不会怪我，毕竟谁都会有不小心的时候嘛。
柯莱：不，不是这样的！如果你们和师父相处的时间更长一点，就会发现他其实是个很好的人。
柯莱：我听前辈们说，师父来自一个很古老神秘的种族。他们一族都很聪明，大多有些孤僻，但师父却是个很热心肠的人。
柯莱：对了，你们知道教令院吗，好像是叫做生…生什么派来着？
柯莱：总之，因为师父对植物很有研究，那个学院的贤者还好几次写信来，让他到教令院去任职。
柯莱：不过，却被师父以「须弥城太嘈杂对耳朵不好」为由拒绝了。
旅行者：还真像提纳里会说的话…
旅行者：耳朵…耳朵好像很好摸！
柯莱：哈哈，是啊。不过贤者大人看到信，估计会生气吧。
柯莱：明明可以去教令院，师父却选择了做巡林官，每天都在为雨林的居民们提供帮助，也会教给下属们各种知识。
柯莱：对吧！我也是这么觉得…嗯，咳咳！
柯莱：总、总而言之，师父明明可以去教令院，却还是做了巡林官，每天都在为雨林的居民们提供帮助，也会教给下属们各种知识。
柯莱：就连口袋饼的做法，也是师父教给我的。
派蒙：真的吗？这我倒是完全没想到。
派蒙：唔…不过这么说来，昨天提纳里发现你晕倒后，倒是二话不说就对你实施救治，也是他把你背回化城郭的。
派蒙：不过我还是觉得有点不爽，因为他整整一路上都在拼命数落我呀！
旅行者：你做了什么？
柯莱：啊，真不好意思，这件事可能是师父不太对…
柯莱：#因为派蒙当时不停在喊「怎么办，{M#他}{F#她}是不是要死了？」，怎么劝都没用，把师父给惹毛了。
派蒙：喂，可恶，你不要笑啊！我还不都是因为关心你！
柯莱：噗…呵呵呵呵…
派蒙：怎么回事，为什么连柯莱也——
派蒙：啊啊啊，气死我啦！我要报复你们！看我把你们的脑袋都揉成鸟窝！
柯莱：别碰我！！
旅行者：……
旅行者：柯莱，你怎么了？
派蒙：柯莱，对不起，那个，我不是故意的…
柯莱：啊，我…刚才…不，不是这样的，不是的…
派蒙：柯莱，你还好吗？你没事吧？
柯莱：啊…嗯，我没事，我没事了…不好意思，刚才吓了你们一跳吧，哈哈…
柯莱：对了，时间已经不早了，我们赶快回化城郭去吧，师父他们也该回来了。
派蒙：刚才到底怎么了，柯莱她不要紧吧？她走得可真快，现在都已经看不见了。
娜丝琳：哦，旅行者，你们回来了啊。
派蒙：你好，请问你看到柯莱了吗？
娜丝琳：柯莱啊，刚才看见她回房间去了。
派蒙：这样啊…看来我们只能明天再去找她了。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】痼疾 (ID: 3002)
任务描述：因为前一天最后的「不欢而散」，你和派蒙决定去看看柯莱的情况。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：唉，昨天我想了一个晚上，也没有想通柯莱她到底怎么了。
派蒙：不知道她现在心情好点没有…我们去看看她吧。
提纳里：是你们啊，我正准备去找你们。
派蒙：咦，提纳里，你怎么在这里？柯莱她人呢？
提纳里：我过来看看柯莱的情况。简单地说，她病了。
派蒙：她病了？怎么会…等等，难道说是因为昨天我的错…
提纳里：不用担心，你这小家伙还不至于造成那么严重的后果，柯莱的病是旧疾。
提纳里：但实事求是地说，你们来后这几天，柯莱的确有点兴奋过头，忽视了自己的身体状态。
提纳里：唉，不过这也没办法，毕竟她已经很久没见到朋友了。
派蒙：提纳里，柯莱她究竟…
提纳里：我们换个地方说话吧。她刚吃了药睡下，这里需要安静。
提纳里：好了，我们就在这里继续之前的话题吧。
提纳里：其实直到刚才柯莱和我说起，我才意识到原来你就是那位蒙德的荣誉骑士。你在璃月和稻妻的其他义举，我也有所耳闻。
提纳里：但我要声明一下，我把柯莱的真实情况告诉你们，跟你们的身份和过往经历无关，而只是基于一个理由——
提纳里：是柯莱拜托我这么做的。
提纳里：说实话，我个人并不建议柯莱把自己的过往经历也告诉你们。
提纳里：但柯莱却对我说，你们把她当做朋友，真诚地对待她，所以她也应该这样对待你们。
派蒙：提纳里，柯莱她到底得了什么病？你刚刚说是「旧疾」，她难道已经病了很久了吗？
提纳里：对，其实柯莱从小就患有一种叫做「魔鳞病」的疾病。
派蒙：「魔鳞病」？
提纳里：这是一种须弥独有的病症，因为患者身上会出现灰黑色的鳞片状组织而得名。
提纳里：一开始患者只是感觉皮肤发生变化的区域有些麻木，可随着病情发展，会出现力量减退、手指和脚趾偶尔丧失知觉的情况。
提纳里：最终，患者将会变得无法控制自己的身体，彻底失去行动能力。
派蒙：听起来有点可怕…
旅行者：「无法控制自己的身体」？
派蒙：等等，难道说之前柯莱有点毛手毛脚的感觉，其实都是因为…
提纳里：对，是魔鳞病的影响。所以我让她尽量不要拿东西，避免伤到自己。
旅行者：这种病可以治愈吗？
提纳里：如果治疗方法得当，患者的病情发展能够得到有效控制。遗憾的是，魔鳞病至今尚无法治愈。
提纳里：但曾经却有人骗柯莱的母亲说，有根除魔鳞病的办法，让她把女儿交给了一个叫做「愚人众」的组织。
派蒙：什么，愚人众？！
提纳里：看来你们知道愚人众，这样正好，省去了解释的功夫。
提纳里：总之，把柯莱拜托给我照顾的人说，柯莱被送到了名为「博士」的执行官那里。
提纳里：我不知道「博士」是怎么做到的，她的魔鳞病的确在那些年被完全遏制了。
提纳里：但在愚人众那里的日子，对她来说绝对不是什么愉快的回忆。
提纳里：虽说她很坚强，也一直努力表现得开朗，可直到现在，她偶尔还是会对他人的触碰感到畏惧。
派蒙：原来柯莱之前经历过这么多痛苦的事…
提纳里：对了派蒙，柯莱让我告诉你，她很抱歉昨天吓到了你。此外她还说：对不起，一开始对你们隐瞒了病情。
派蒙：这不是柯莱的错，她不需要道歉！
提纳里：嗯，这些话我希望下次你们见到她时，能够亲口告诉她。
提纳里：她曾经一度认为自己没有获得友谊的资格，请你们不要让我的弟子再次经历类似的痛苦。
派蒙：提纳里，你放心吧！
旅行者：柯莱她现在病情如何？
提纳里：还好，不算太严重。这次倒下主要是因为这两天体力有点透支。现在已经吃了药，再休息一下就能好转。
提纳里：不过她刚到化城郭的时候，情况的确要比现在好不少。
提纳里：那时因为她对巡林员的工作感兴趣，也很想学习知识，我就让她加入了我们。
提纳里：最近她的精力下降了不少，虽说应该保持适量的运动，但远途的巡逻已经不太适合她了。
提纳里：好了，柯莱的情况我已经都告诉你们了。现在我要去给她采些药回来，就不多闲聊了。
旅行者：我们也能一起去吗？
派蒙：对，提纳里，我们也想为柯莱做点什么。
提纳里：…也行。不过因为雨林里很危险，旅行者也正在恢复中，所以希望你们能在途中听从我的指示。
派蒙：嗯，我们明白了！
提纳里：走吧。我们要去采集的是一种叫做「月莲」的植物，它对魔鳞病患者恢复精力很有帮助。
派蒙：提纳里，我们要去哪里找这种植物啊？
提纳里：月莲在雨林分布很广，化城郭附近也是主要生长区。
派蒙：听起来好像应该到水里去找。
提纳里：对。月莲是水生草本植物，看起来就像是一朵浮在水面上的蓝色大花，还挺惹眼的。
提纳里：但其实它的花很小，周围那些像花瓣的东西是叶片和花萼。
提纳里：另外，很多须弥植物不能够只听名字来判断它们的种类。
提纳里：比方说「劫波莲」，就是一种藤本植物，「须弥蔷薇」其实也不是蔷薇…
派蒙：呃，好…好吧。
派蒙：贸然和提纳里讨论植物，是我僭越了。
提纳里：这附近应该就有月莲生长，我们接下来就分头寻找吧。
提纳里：你们只要帮忙采集四棵就可以了。
提纳里：等采到足够的药材之后，我们就在这附近会合吧。
派蒙：已经采到足够的月莲了，我们赶快去和提纳里会合吧。
派蒙：提纳里，我们已经完成任务啦。
提纳里：让我看看…嗯，品质都很好，你们选得不错。
提纳里：你们野外探索经验丰富，的确帮忙节省了不少时间。看来我们接下来还能再去储备点其他的药材…
阿米尔：喂——提纳里先生！
派蒙：提纳里，那边有人在叫你，看服装似乎是巡林员。
提纳里：确实是熟人，是阿米尔他们。但他们不是才刚出发没多久吗，怎么这时候就回来了…
提纳里：走，我们过去看看。
阿米尔：提纳里先生，没想到竟然在这里遇到你了，我们正准备回化城郭找你呢。
提纳里：出什么事了？
娜丝琳：我们刚刚发现「死域」了。
提纳里：「死域」？今天你们走的这条路线，应该是一周前刚彻底清理过才对，竟然这么快就又出现了…
提纳里：具体位置在哪？
阿米尔：就在前面的河谷深处。因为这次出现的地方几乎把河谷狭窄的区域都堵住了，所以我们就赶快回来找你了。
提纳里：半径呢？
阿米尔：不好意思，之前看得不是太清楚。
娜丝琳：今天我们队里的人都没有神之眼，而且我们感觉它可能还在扩张期，所以没敢靠太近。
提纳里：#嗯，你们的判断是正确的。我马上就去处理，你们就先带{M#他们}{F#她们}两个一起回化城郭吧。
派蒙：等等呀提纳里，为什么突然要让我们回去？
阿米尔：哦，你们才刚来到须弥，还不太了解这里的情况。
阿米尔：在须弥的雨林中，有些区域会出现一种独特的异变现象，那些地方叫做「死域」。
阿米尔：「死域」不仅会使植物枯萎，也会夺走动物和人类的生命。如果没有神之眼的话，可绝对不能贸然靠近！
提纳里：他说得没错。我之前告诉你们雨林中存在十分危险的区域，并不是危言耸听。
提纳里：只有拥有神之眼——也就是能驾驭元素力的人，才能在一定时间内抵御死域的侵蚀。
阿米尔：是啊，所以对于我们这些普通的巡林员来说，发现死域后，会先记录下位置，然后交给提纳里先生这样的专业人士来处理。
阿米尔：毕竟只有他们才能深入到死域内部，找到消除死域的办法。
旅行者：我或许也能帮上忙。
旅行者：我也能使用元素力。
阿米尔：可你看起来好像并没有神之眼的样子…
派蒙：#你们放心吧，{M#他}{F#她}虽然没有神之眼，但却是使用元素力的老手了。
提纳里：哦？这么看来关于你的那些传闻都是真的了。既然这样的话…好吧，那你们就跟我来吧。
提纳里：我们一般会在旅客离开化城郭时，再教给大家辨别死域的方法。不过今天，我可以带你们去实地考察一下。
提纳里：停，不要再向前走了，仔细看远处。
派蒙：远处…啊，那边看起来灰蒙蒙的，植物好像都枯萎了。空气里还有一些灰烬一样的东西…
派蒙：我感觉有点害怕。
提纳里：那就是「死域」。
提纳里：旅行者，接下来我们就要进入死域的内部了。在那里能够找到死域的「症结所在」，只要消灭了它们，就可以拯救这片区域。
旅行者：我和你一起去。
提纳里：谢谢。不过你之前没有处理过这些事，不要勉强。
提纳里：即使你有元素力，在里面也一定会感到非常不适。如果支撑不住就出来休息，毕竟这可是性命攸关的事。
提纳里：我们走吧。
提纳里：我们先去找那些维系死域的「枝节」。
派蒙：成功啦，周围又变回郁郁葱葱的样子了！
提纳里：多亏你的帮助，才能这么快就让这里恢复正常。
派蒙：提纳里，虽然你话是这么说，但总觉得你并不是很开心。
提纳里：有这么明显吗？唉，好吧…
提纳里：因为最近死域出现的速度明显变快了很多。即使像我们刚才那样消除了一片死域，很快又会有新的死域产生。
提纳里：如果只是我的工作因此变多，倒也没什么。但是死域的状况会对雨林的方方面面产生影响。
提纳里：就比方说，即使我们刚才让这片区域恢复了正常，其中的植物也无法全部重现生机。
提纳里：目前雨林里已经有多种植物的数量严重下降，而植物的数量变化，也会影响到与之相关的动物。雨林的生态正变得岌岌可危。
提纳里：另外…自从死域的情况开始变糟，柯莱的魔鳞病也变得严重起来了。
派蒙：咦，怎么会这样？
提纳里：具体的原因还不清楚。不过前几天我收到了一个教令院熟人的来信，他告诉我的确有许多病人都有相似的状况。
旅行者：就没有根除死域的办法吗？
提纳里：据我所知没有。死域已经在须弥存在了上千年了，而且它的诞生来自这个世界更深层的地方…
提纳里：你听说过「世界树」吗？
旅行者：没听说过。
旅行者：总觉得好像在哪听过。
提纳里：「世界树」就位于我们脚下的大地深处，虽然它并非生物学意义的树，但你可以大致把它看做一棵倒着生长的大树。
提纳里：你应该知道「地脉」吧，它们就像是「世界树」的根系，在地底纵横交错，从深邃的巨大空洞一直延伸至地面。
旅行者：（「纵横交错」，「巨大空洞」…总觉得和失去意识那时看到的东西有点像。）
提纳里：「地脉」会不断吸收这个世界的记忆，「世界树」中也汇集了世间从古到今的全部情报与智慧。
提纳里：草神之所以也被称为「智慧之神」，正是因为她的意识连接着世界树。草神的力量，其实也可以说是世界树力量的一种体现。
提纳里：死域的出现，其实是世界树的疾病。
旅行者：世界树病了？
提纳里：对。很久以前，我的祖先从大慈树王的眷属那得知了这件事，但那些神秘的生灵也不知道要怎样治愈世界树。
提纳里：我们巡林员，恐怕还要长久地和死域战斗下去。
提纳里：好了，这个话题就先说到这里吧。既然这里的事情结束了，我们现在就回化城郭吧。
阿米尔：提纳里先生，你们回来了，辛苦了！
提纳里：你们之前发现的那片死域已经处理干净了，放心吧。
提纳里：嗯？那个是…
提纳里：糟了，是海芭夏！
派蒙：提纳里你怎么了，突然就跑了过来？
提纳里：这只暝彩鸟是专门为海芭夏传递紧急消息的——你还记得「海芭夏」这个名字吗？就是你们之前遇到的那个学者。
派蒙：原来是她，她出什么事了吗？
提纳里：我看看信上写了什么，呃…
派蒙：你的表情怎么突然变得这么古怪？让我也看看…
派蒙：唔，上面好像只画了三条歪歪扭扭的线。
提纳里：我来解释一下，事情是这样的：那天我们从海芭夏那带你们来化城郭后，她就重新开始了冥想。
提纳里：等她再次睁开眼睛的时候，应该就是刚才了。她已经将近三天没吃东西，但又忘了提前备好干粮，所以让我们赶快过去救她。
派蒙：什么，她竟然一直在那里坐了这么久——欸不对，你是怎么从几条线里看出这么多内容的啊？
提纳里：当然是因为这样的事情之前也发生过，上次她画了五条线！算了…我不太想回忆当时的情况了。
提纳里：海芭夏现在的情况应该还不至于太糟，但还是早点去看看她为好。
提纳里：我这里有些应急的食物，你们能帮我给她带过去吗？
派蒙：#咦，我们吗？可是海芭夏那里有灵酚香，{NICKNAME}会不会又出什么问题…
提纳里：#{NICKNAME}，现在你再来闻闻这个。
提纳里：感觉怎么样？
旅行者：有股很清新的香气。
旅行者：没什么不舒服的感觉。
派蒙：咦，你已经不会再难受了吗？真的吗？
派蒙：#提纳里，你是怎么知道{M#他}{F#她}已经痊愈了呀？
提纳里：#在{M#他}{F#她}帮忙清理死域的时候，我看到{M#他}{F#她}已经能够熟练运用草元素的能力，当时就知道了。
提纳里：#{NICKNAME}，在我和你们说起世界树根系的时候，你当时是不是在想，那些东西听起来和你的「幻觉」很相似？
旅行者：我看到的不是「幻觉」，对吧？
提纳里：对，那些并不是幻觉。不过我不打算对之前的谎言道歉。
提纳里：因为你能够看到的东西，对于须弥乃至世界来说，都非常重要。
提纳里：我的祖先曾受过大慈树王大人极大的恩惠，我们立誓与她一同守护这个国度。所以，我有责任确认你是否值得须弥信任。
提纳里：但现在你已经用行动获得了我的尊敬，因此我认为不必再对你保守秘密。
旅行者：我之前看到的究竟是什么？
提纳里：其实，那时候你的意识连接上了世界树，看到的是世界树中的记忆。
提纳里：不过更详细的东西，去问问海芭夏会更好。因为无论是冥想还是灵酚香，都是为了让她能够与你做到同样的事。
派蒙：可是，她真的会回答我们吗？我们第一次见到她的时候，她连一句话都不愿意和我们说。
提纳里：那是因为她现在正处于特殊的修行状态，要尽量避免和他人交谈。
提纳里：你们在这里稍等一下。
旁白：提纳里离开了片刻…
提纳里：拿着这些。这是给海芭夏的便当，应该能救个急。这里还有一些食材，你们也一并带去吧。
提纳里：这个信封里是我写给海芭夏的信。只要给她看了这个，她应该就会解答你们的所有疑问。
旅行者：谢谢。
提纳里：不用。我才应该感谢你们这些天的帮助。
派蒙：海芭夏应该还在山洞里吧，我们快进去看看她的情况！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】缄默的求知者 (ID: 3003)
任务描述：按照提纳里的说法，独居林中的教令院学者海芭夏，才是解答世界树相关疑问的最佳人选。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：海芭夏——咦，里面怎么没人？
派蒙：难道她出去找东西吃了？我去附近找找！
细微的声音：哗啦…
旅行者：（什么声音？）
旅行者：（好像是从洞里传来的…）
旅行者：（是海芭夏！她怎么样了？）
？？？：？！
派蒙：#{NICKNAME}，原来你在这里。
派蒙：啊，海芭夏！她现在怎么样了？
海芭夏：唔…唔唔…好饿啊…咳咳…水…
旅行者：她好像是饿晕了。
旅行者：似乎比想象中有精神。
派蒙：不过她现在这个样子，也没办法直接吃东西，我们先出去给她找点水来吧。
派蒙：等等，外面怎么突然起雾了？我们出去看看。
派蒙：咦，山洞外怎么变成了这样？
派蒙：究竟发生什么事了，我们现在到底在哪里？
旅行者：派蒙，冷静一点。
旅行者：一定有什么原因。
派蒙：嗯…你说得对。那我们在附近调查一下吧。
派蒙：哇，好大的空间…
派蒙：你看，总觉得那个洞口的样子有点特别，我们想办法到那边去看看，说不定能找到什么线索。
深渊使徒：呵呵呵…旅行者，我们又见面了！
派蒙：是深渊使徒！喂，你们在这个奇怪的地方搞什么阴谋？
深渊使徒：「奇怪的地方」？「阴谋」？呵呵呵…这些事，你还用不着知道！
派蒙：完全没办法打败他…你明明之前已经和这些家伙战斗过很多次了，为什么会这样？
深渊使徒：旅行者，就算你之前曾无数次从危机中生还，好运也总会有用完的一天，是时候认清自己的渺小和无力了！
旅行者：我决不会在这里倒下！
旅行者：#我还要去找我的{M#妹妹}{F#哥哥}！
深渊使徒：#{M#妹妹}{F#哥哥}？呵呵呵…哈哈哈哈！旅行者啊旅行者，你究竟是没察觉到真相，还是不愿意面对现实呢？
深渊使徒：#{M#公主}{F#王子}大人早就抛弃了你，你的存在对于{M#公主}{F#王子}大人来说，只不过是颗碍眼的绊脚石罢了！
深渊使徒：你追寻的亲情早就已经不复存在，你的旅途根本毫无意义！
深渊使徒：不过你用不着烦恼了，因为今天就是你的葬身之日！
旅行者：——！！
旅行者：（奇怪，刚才是怎么回事？好像一瞬间做了个梦，但内容却记不清了…）
派蒙：#{NICKNAME}，怎么办，外面到处都没看到海芭夏的踪影…
派蒙：啊，原来她在这里！她现在情况怎么样？
海芭夏：…好甜…唔…
派蒙：太好了，她还有知觉。哇，你怎么把便当掉在了地上啊！
旅行者：刚刚应该是走神了。
旅行者：看到海芭夏，吓了一跳。
派蒙：你也太不小心了吧，都有点不像你了。
派蒙：好吧，那也难怪，她的样子是有点不太妙。
派蒙：不过现在不是说这个的时候，我们还是先把她救醒再说吧。
派蒙：咦，她身边怎么放着这么多水果？对，这些水果应该能派上用场！
旁白：给半昏迷的海芭夏喝了水和果汁，又过了一阵子…
海芭夏：嗯…谁？是提纳里吗…啊！
海芭夏：……
派蒙：海芭夏，你不用担心，是提纳里让我们来给你送食物的。你看，这是他给你的信。
旁白：把提纳里的信交给海芭夏。
海芭夏：原来如此，你们是提纳里的朋友啊。真不好意思，刚才给你们添麻烦了。
海芭夏：多亏你们及时赶来救了我，还带来了这么多水果。
派蒙：不，这些水果不是我们带来的，刚才我们进来时就已经在了。
派蒙：而且我们还在纳闷呢，明明你身边就有这么多吃的，嘴边上还沾着果汁，到底是怎么饿晕过去的呀。
海芭夏：咦，是这样吗？
海芭夏：我明白了…这么说来，之前一定是我的「邻居」来过了。
派蒙：邻居？这附近还住着其他人吗？
旅行者：是圆圆的小家伙吗？
旅行者：是像卷心菜的奇妙生物吗？
海芭夏：这么说，难道你也能看见他？
旁白：把进入山洞时发生的事告诉了派蒙和海芭夏…
派蒙：欸欸欸？刚才你在这里遇到了我们之前见过的奇妙生物，然后就突然做了个奇怪的梦？这也太神奇了吧。
海芭夏：不过我觉得旅行者说的都是真的。因为我之前也有一次像这样，不小心吓到了我这位怕生的邻居。
海芭夏：放心吧，他没有恶意，他把你拖进梦里，只是为了争取一些时间，好让自己能够赶快溜走罢了。
派蒙：海芭夏，你的邻居——这种小生物到底是什么呀？
海芭夏：我也不知道他们的名字，不过我知道，他们一定和草神存在着很深的联系。
海芭夏：因为我第一次看见他，正是我意识成功接触到世界树的那天。
海芭夏：当时，我从冥想中睁开眼，脑子里还因为涌入的知识嗡嗡作响，心脏也狂跳不止。
海芭夏：突然间，我发现洞口边有一个小小的身影。
海芭夏：我好奇地向他走过去，他应该是已经习惯了我在附近活动吧，所以并没有提防我，还在自得其乐地做自己的事。
海芭夏：直到我蹲下来看他，他才猛然意识到我其实是能看见他的。
派蒙：然后呢？
海芭夏：然后…我就做了个梦。等我回过神来的时候，他已经消失不见了。
海芭夏：我以为他再也不会出现了，但过了几天后，我就又在附近看见了他，而且还有他的其他伙伴。
奇妙的声音：「咕噜——」
海芭夏：呃，不好意思。虽然已经喝了不少果汁，但感觉胃里还是空空的。
派蒙：#{NICKNAME}，我们去给海芭夏做点吃的吧，之前提纳里准备的便当都掉在地上了。而且我也饿了，等会我们可以吃完饭再慢慢说。
派蒙：我们就做甜甜花酿鸡和萝卜时蔬汤吧，这两样也算是我们的拿手菜了。
海芭夏：哇，是没吃过的外国菜，真是太期待了！老实说自从提纳里上次来过之后，我已经好久没吃到像样的饭菜了。
旁白：使用篝火烹饪了菜肴…
派蒙：接下来就把它们放在提纳里给我们的便当盒里吧，刚才我已经好好洗过了。
派蒙：好香呀，这份便当的外观也不错。走吧，我们去和海芭夏一起吃饭。
海芭夏：已经做好了吗？我很不擅长做饭，能吃到你们做的菜肴，实在是太幸运了。
旁白：与海芭夏一起享用了美食。饭后，向她叙述了此前连接上世界树的经历…
海芭夏：虽说已经读了提纳里的信，又听你亲口叙述了一遍，但你第一次闻到灵酚香就连接上世界树这件事，还是太让我震惊了！
海芭夏：我大概花了三年时间吧，在教令院的学者当中已经被称为「天才」了。
海芭夏：要知道，有些学者可能花上一辈子时间都没办法做到这件事。
派蒙：这种熏香为什么能让人连接上世界树？
海芭夏：因为灵酚香使用的原料，主要来自几种大慈树王创生的植物，它能够激发我们对草神力量的感知。
海芭夏：既然草神力量的根源是世界树，我们就也得以偶尔凭借她的力量，窥见大地深处的一隅。
旅行者：好像听懂了。
旅行者：好像完全没懂。
海芭夏：嗯，不愧是能和世界树产生连接的人，你的理解力很好。
海芭夏：没关系，等你在须弥多待一段时间，大概就会明白了。
派蒙：#唔，好吧。不过{M#他}{F#她}为什么有好长一段时间，都对植物的味道感到难受呢？
海芭夏：#这主要是因为{M#他}{F#她}的体质比较特殊，在熏香的刺激下，{M#他}{F#她}对草神力量的感知被过度激发，导致了一些紊乱。
海芭夏：一旦闻到和灵酚香成分相似的香料，身体就会产生应激反应。
海芭夏：不过不用担心，现在你已经没事了。
海芭夏：虽说你还是会对草神的力量很敏感，但如果不是用特定的冥想方法，灵酚香都不会对你产生影响了。
派蒙：呼…那就太好了。
海芭夏：说实话，我真的很羡慕你的感知力。哪怕让我一辈子都心悸头痛，只要能连接上世界树我也愿意。
派蒙：哇，没想到你对这件事这么执着。
海芭夏：哈哈，没办法，谁让我是个学者啊。
海芭夏：我是教令院明论派的，主要研究星空与生灵命运的关联。然而关于星空，实在是有太多的无解之谜了。
海芭夏：因此，我只能向全知的世界树发问。
海芭夏：可惜我的感知力有限，既没办法让自己每次都能找到世界树，也没办法保证自己的精神不会被它摧毁。
海芭夏：我现在的修行阶段叫做「林居狂语期」，须弥有许多学者都在这个阶段，在探索世界树的时候疯掉了。
海芭夏：贤者们说，因为世界树里存在神明的知识，如果我们在自身能力不够的情况下触及到它们，头脑是无法承受这些的。
海芭夏：所以我们为了让自己精神稳定，也为了不连累他人，只能尽量一个人待着。
派蒙：从世界树中获取知识竟然这么危险！海芭夏，你难道就不害怕吗？
海芭夏：当然害怕啊，尤其是在没有月光也没有虫鸣的夜里。
海芭夏：不过最近，自从我知道附近生活着一位小邻居之后，就没有那么害怕了。
海芭夏：能够看到他，一定是因为草神在庇佑我吧。
海芭夏：呵呵，说来奇怪，它明明是智慧之神的使者，却偏偏有着让人「做梦」的力量。
派蒙：为什么这么说？这种能力，听起来还挺符合神奇生物的印象的。
海芭夏：因为须弥人，几乎是不会做梦的。
派蒙：欸，还有这种事？
海芭夏：嗯，在须弥只有小孩子会做梦，大人们却好像都不会。
海芭夏：贤者们说，「智慧」也意味着「理性」，而梦境中的东西，往往既没有理性，也没有逻辑。
旅行者：有点回忆起了刚才的梦。
旅行者：那个梦确实是一团糟。
海芭夏：嗯，在梦里，人们经常被自身的忧虑所困扰。
海芭夏：在贤者的观点里，须弥人不会做梦，是身为「智慧之神」的大慈树王的恩惠，让我们远离了那些睡梦中愚昧的妄念。
海芭夏：我出生在须弥城的学者世家，从小父母就告诉我，什么时候当我不再做梦了，也就成为了大人。
海芭夏：我努力地学习，成为了教令院的学生，然后是研究员，我果然再也没有做过梦。
海芭夏：可是就在那天，被我吓到的他，却突然让我做了一个梦。
海芭夏：真的好神奇，虽然我已经不记得在梦里看到了什么，可我突然感觉自己就像是回到了童年。
海芭夏：儿时的我，明明是那么蒙昧，但却无所畏惧…说不定，梦也不像想象中那么坏。
海芭夏：啊，将来如果你们到了须弥城，可不要对其他人说这些奇怪的话，否则会被人笑话的。
派蒙：#对了海芭夏，对于{M#他}{F#她}在世界树那里见到的东西，你有什么想法吗？
海芭夏：不好意思，暂时没有什么头绪。不过在世界树那里看到的东西，肯定是一些确实存在的记忆。
海芭夏：「世界…遗忘我…」这到底是什么意思呢？
海芭夏：要是我能突破现在的「林居狂语期」到达「寂静圆满期」，应该就能知道些什么了吧。
海芭夏：如果你们将来有机会路过这里，就过来找我吧。
旅行者：谢谢你，海芭夏！
旅行者：祝你修行顺利。
海芭夏：不用谢。你们可是我的救命恩人呀，而且一想到又能吃到你的手艺，还是挺期待的。
旁白：与海芭夏又聊了聊其他事情后，在山洞里过了夜…
派蒙：既然我们已经确认了海芭夏的安全，想知道的东西也问过了，我们现在就回化城郭吧。
海芭夏：你们要回去了吗？如果还有什么想知道的，可以再来问我。
旅行者：关于「梦境」。
旅行者：关于「世界树」。
旅行者：关于奇妙的「邻居」。
旅行者：再见。
海芭夏：虽说我的邻居让你做了个梦，但他似乎并不能控制这个梦境的内容。
海芭夏：你的梦最后好像有点可怕，大概是因为你的内心深处在忧虑什么吧。
海芭夏：别担心，在现实中，你一定能渡过难关的。
海芭夏：虽说身为须弥人的我不会做梦，可以省去这些烦恼，不过最近我总觉得，自己好像因此失去了什么。呵呵，真是奇怪。
海芭夏：须弥的学者们，会利用灵酚香连接世界树，从里面获取知识。这个过程虽然危险，但我们认为值得。
海芭夏：关于你看到的那些东西，我无法得知是什么。因为现在的我，还没办法抵达世界树那么深层的地方。
海芭夏：希望将来，我能够突破「林居狂语期」，获得真正的智慧。
海芭夏：我听说森林里的孩子们，经常会谈论精灵之类的东西。但我是须弥城长大的，小时候就没怎么听说过这些。
海芭夏：不过也有可能，是因为我的父母对我管教很严，不太让我和其他孩子玩的缘故。估计他们现在也不会相信我的「邻居」存在。
海芭夏：哦对了，说起他，我觉得他好像能够预测提纳里的到来。
海芭夏：有好几次他本来在树下玩，结果突然就警觉起来，马上跑得没影了。然后过不了多久，提纳里就出现了。
海芭夏：说不定下次，应该问问提纳里这件事…
海芭夏：再见，如果你们路过这附近，可以再来找我。我很乐意和你们聊聊。
古拉姆：提纳里，你不觉得这种拒绝的理由，就是在避重就轻吗？
古拉姆：我知道你是巡林官，修复死域是你的工作。但你也知道，这样做只是治标不治本。
古拉姆：卡瓦贾大人已经说了，你在须弥城能做到的事，将关乎整个世界树能否被治愈，既然这样，你还有什么拒绝的理由？
卡瓦贾：别这么咄咄逼人，好好听他解释。我们是来请提纳里回教令院的，不是来树敌的。
提纳里：卡瓦贾大人，劳您亲自前来，实在是过意不去。
提纳里：但我只不过是个巡林官，实在不像是能为您这位知论派的泰斗帮上忙的样子。
卡瓦贾：呵呵，还不是因为你之前的信一口回绝了你的恩师，让他这个生论派的贤者大人好生丢面子，所以老夫这才替他来了。
提纳里：原来如此…我还以为以恩师的脾气，一定要亲自来骂我才肯罢休呢。
卡瓦贾：提纳里，你的恩师也参加了这项工程，现在他很需要你的力量。
提纳里：卡瓦贾大人，老师他需要我帮他做些什么？
卡瓦贾：你到了须弥城，就会知道了。
提纳里：我需要去多久？
卡瓦贾：现在还无法确定。
提纳里：…您是想说，虽然您亲自来了化城郭，可之前我在信中询问老师的内容，依旧全都不能回答吗？
提纳里：如果是这样的话，恐怕我无法给您肯定的回答了。
古拉姆：提纳里，你——
卡瓦贾：唉，罢了。我们走吧。
派蒙：提纳里，出什么事了？
提纳里：没什么，教令院的人希望我能去须弥城帮忙。可这边的事务也走不开，所以我拒绝了。
提纳里：对了，你们在海芭夏那里还顺利吗？
派蒙：嗯，虽然有点小插曲，不过她现在平安无事，我们也问到了不少有用的东西。
提纳里：#那就好。{NICKNAME}，既然你的身体已经恢复，我也没有留你们在化城郭的理由了。你们接下来要去须弥城对吧？
派蒙：嗯，我们想要见「小吉祥草王」，有些事情要向她请教。提纳里，你知道要怎么见到她吗？
提纳里：不好意思，我并不知道觐见的办法。
派蒙：那你知道我们到了须弥城，应该向谁打听见她的办法吗？
提纳里：让我想想…我在须弥城待的时间不长，认识的也大多是做研究的人。
提纳里：这样吧，我写封介绍信给你们，你们可以去找一个我认识的生论派研究员问问看，他消息比较灵通。
提纳里：另外在你们进入须弥城的时候，应该会拿到一样东西，虽然我觉得不一定能帮上忙，不过你们也可以试试。
派蒙：哇，是什么呀？
提纳里：它叫做「虚{RUBY#[D]阿卡西}空终端」，那是教令院利用大慈树王大人留下的遗产制作的工具，也有人说它是让须弥真正成为智慧之都的基石。
提纳里：教令院的人会教你们怎么使用它，我就不越俎代庖了。
派蒙：好，那我们就准备出发去须弥城吧！不过在那之前…
旅行者：要先去和柯莱告别。
派蒙：没错！提纳里，我们还有很重要的话要对柯莱说，她现在好些了吗？
提纳里：嗯，已经好多了。因为她躺了太久，我让她在附近散散步，然后就看见她往北边的路口去了。
提纳里：她知道你们快要离开了，应该是到那里去等你们了。
派蒙：谢谢你提纳里，那我们就走啦。
提纳里：再见，祝你们旅行顺利。
提纳里：柯莱就在化城郭北边的路口，你们到那里就能看到她。
旅行者：关于柯莱…
旅行者：关于教令院的邀请…
旅行者：再见。
提纳里：放心吧，我会好好照顾她。我会想办法，尽快弄清楚死域变化和魔鳞病之间的关系。
提纳里：听说那边正在进行一项大工程，我的老师也参与了。
提纳里：但现在雨林情况不好，柯莱也需要人照顾，所以我不能离开化城郭。再说了，我对教令院的职位和名誉并不是很感兴趣。
提纳里：既然老师还没亲自来骂我，应该还没有到我必须去帮忙的地步。他之前给我写的信语气那么客气，还挺不习惯的。
提纳里：再见。
柯莱：啊，你们回来了。
柯莱：唔，不对…现在好像不应该说这个，还是对你们说「一路顺风」吧。
派蒙：柯莱，谢谢你在这里等我们，我们接下来就要去须弥城了。
旅行者：柯莱，你要保重身体。
旅行者：柯莱，我们下次再来看你。
柯莱：嗯，你们放心吧，我会好好养病。而且我的情况还好，并不会经常发作的。我可是巡林员，还要和大家一起守护雨林呢。
柯莱：还有…不好意思，一开始没告诉你们我生病的事。因为我想和你们做平等的朋友，而不是获得你们的同情。
柯莱：不过朋友之间，果然最重要的还是要彼此真诚相待。
派蒙：柯莱，你不需要道歉。我们才要谢谢你的信任，愿意告诉我们过去那些事。
派蒙：我们肯定也会担心你的身体，不过那单纯是因为对朋友的关心。
柯莱：谢谢你们。哦对了，给你们这个。
派蒙：这是什么？
柯莱：口袋饼的菜谱，我之前说过要给你们抄一份的。字写得不太好看，你们可不要笑话我啊。
派蒙：哇，太好了，这样以后就能经常吃到这种美食啦！
柯莱：希望你们在品尝它的时候，也能回忆起在化城郭的时光。
旅行者：一定会的。
柯莱：那么最后——见习巡林员柯莱，祝二位旅途顺利。欢迎再次来化城郭做客，我们巡林员一定会竭尽所能，为您提供帮助。
柯莱：祝你们旅途顺利，在须弥城能够见到草神大人。
旅行者：你现在身体怎样？
旅行者：关于口袋饼…
旅行者：再见，柯莱。
柯莱：已经好多了，明天开始，就会重新回到巡林队伍里。
柯莱：虽然现在暂时没办法帮师父处理死域了，不过我会做好其他的事。
柯莱：对了，如果你们最近见到安柏的话，能先不要提起我的病吗？
柯莱：虽然安柏知道我之前的经历，也知道魔鳞病。但最近病情略有加重这件事我还没有告诉她。
柯莱：我不想让她太担心。不过如果有必要的话，我会亲自告诉她的。
派蒙：好，我们知道了。
柯莱：喔，师父会做饭这件事很不可思议吗？
柯莱：他的手艺很不错，不过口味要比普通人淡很多，香料也不怎么放，因为他的舌头和鼻子都很灵敏。
柯莱：上次我做口袋饼时不小心放多了调料，师父吃了之后，打了一路的喷嚏，啊哈哈…当然我也被他口齿不清地念了一路就是了。
柯莱：再见。一定要经常回来玩啊。虽然师父不说，但他肯定也很希望能再见到你们的。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】智慧之神的踪影 (ID: 3004)
任务描述：你和派蒙终于到达了须弥城，接下来能否顺利找到觐见草神的办法呢？
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：太好啦，我们总算走到须弥城了。
派蒙：你看见了吗，那些行人走进城的时候，头上好像都亮了一下。
帕纳：两位请留步，你们应该是第一次来须弥城吧。
派蒙：咦，你怎么知道？
帕纳：因为在「虚{RUBY#[D]阿卡西}空」之中，目前还没有你们的信息。
帕纳：哦，二位不用担心，我并非要阻止你们进入须弥城。相反，教令院会为每位来到须弥城的旅客都提供一件便利的工具。
帕纳：二位或许已经听说过，「虚{RUBY#[D]阿卡西}空」是大慈树王大人留下的遗产，是能够汇集知识的宝库。
帕纳：几百年间，教令院通过对虚空的不懈研究，终于开发出了「虚空终端」。
帕纳：现在在须弥境内，只要佩戴并开启「虚空终端」，每个人就都能与虚空连接，并能从虚空之中，获得他们所需的知识。
帕纳：当然了，因为一些技术原因，在须弥城和奥摩斯港这样人多的大城市，「虚空终端」的运作会更顺畅，能力也更强大。
派蒙：原来这就是提纳里说的「虚空终端」，听起来好像很厉害的样子。
帕纳：两位的运气很好，过去教令院只对须弥人和长期留在须弥的外国人发放「虚空终端」，是最近才决定对全体旅客发放的。
帕纳：这是给二位的虚空终端，请拿好。
派蒙：看起来像一片叶子。
帕纳：只要将它放在手中，默念「愿吾得以聆听神明的智慧之声」就可以开启它了。
派蒙：既然使用它就能获得知识，说不定能找到见小吉祥草王的办法，我们试试看吧。
旅行者：愿吾得以聆听神明的智慧之声。
派蒙：愿吾得以聆听神明的智慧之声…
派蒙：哇，刚才那一瞬间，脑子就知道该怎么使用它了！原来只要试着思考特定的内容就能获得知识，好方便呀。
帕纳：没错，这就是虚空的力量。
帕纳：二位旅客，欢迎你们来到须弥城，愿草神大人的智慧能常伴你们身边。
派蒙：好，那我们现在就向虚空询问小吉祥草王的情报吧。我来试试…
派蒙：五百年前，贤者们自焦土的废墟中找到了新生的神明…目前居住在净善宫…嗯，和柯莱说的差不多。
派蒙：接下来，思考一下「求见草神大人的办法」…咦，我没办法感受到更多的情报了，虚空好像没有回应这个问题。
旅行者：我也是一样。
派蒙：唔呃呃呃…如果强行思考这个问题的话，大脑里就是那种好像要想起什么事，但又偏偏想不起来的微妙感觉。
派蒙：啊，脑子好累…
旅行者：我再来试试其他的。
旅行者：或许可以侧面得到一些信息。
派蒙：对哦，你真聪明！那你要思考些什么？
旅行者：思考「为什么虚空没有回应」。
旅行者：（脑海里出现了一种模糊的感觉，虚空并不是无条件地回应每个问题。）
旅行者：（而且就算提问相同的问题，虚空也会根据身份、年龄、阅历等等差别，使其获得与之相应的知识。）
派蒙：唔，会不会因为我们是刚刚来到须弥的外国人，所以没有资格得到这个问题的答案？
旅行者：思考「小吉祥草王」。
旅行者：（脑海中出现了些许新的认知，但总的来说，并没有比之前了解到的东西增加很多。）
派蒙：原来你也是这样的感觉呀，那我就放心了。
旅行者：思考「大慈树王」。
旅行者：（脑海中似乎涌现出了许多闪亮的光点，大概需要静下心来仔细研究，才能弄清楚它们具体都是什么。）
旅行者：（此外，爱戴、亲近、怀念、悲伤、不安等等情绪也涌进了脑海…那些好像是须弥人对这位神的感情。）
派蒙：啊，鼻子都变得有点酸酸的了…看来须弥人真的很怀念这位逝去的神明。
派蒙：虽然试了这么多，可还是找不到见小吉祥草王的办法。既然这样，我们就先去找提纳里介绍的人问问看吧。
派蒙：他是须弥人，而且还在教令院任职，应该能从虚空里拿到更多信息。
派蒙：提纳里在信封上写了住址，就在离城门不远的地方。
派蒙：我们去那边看看吧，希望他现在在家。
派蒙：你好，请问你就是鲁哈维吗？
鲁哈维：正是我，请问你们有什么事吗？
派蒙：其实，是提纳里让我们来找你的…
鲁哈维：什么，提纳里？！
鲁哈维：啊，停停停，你们不用说了，都不用说了。我承认上个月发的那篇文章的确写得比较水，数据也不是很有说服力…
旅行者：那个，你好像误会了。
旅行者：我们不是来探讨学术的。
派蒙：这是提纳里给你的信。
鲁哈维：让我看看…呼，吓死我了，差一点胃病都要犯了。原来你们只是要向我打听一些事啊。
鲁哈维：哈哈，看来就算是提纳里，也不得不承认我在打探消息这方面，确实是有些天赋。说吧，你们想问些什么？
派蒙：我们想要见小吉祥草王，你知道有什么办法吗？
鲁哈维：你们要见草神大人？唔，这不是我擅长的领域啊。好吧，我帮你们在虚空里试试…
鲁哈维：不好意思，虚空没有回应我这个问题。
派蒙：欸，你也是这样吗？看你刚才趾高气扬的样子，我还以为你肯定能比我们多拿到不少信息呢。
鲁哈维：哎呀，我都说了嘛，这不是我擅长的领域。我只是个小小的研究员，虚空一定觉得我没必要知道草神大人的信息。
鲁哈维：不过据我所知，小吉祥草王大人回到须弥之后，就从没有离开过净善宫，也没有在公众面前露过面。
派蒙：咦，没想到她竟然是位这么神秘的神啊。
鲁哈维：是啊。草神大人深居简出，说不定根本就不希望有人来见她。如果真是这样，我们在虚空找不到求见的情报，就也理所当然了。
派蒙：那可怎么办啊？
鲁哈维：你先别急，这只是我的猜测，你们还可以找其他人想想办法。
鲁哈维：另外你们也可以想开点，就算见不到小吉祥草王大人，也未尝不是一件好事。
鲁哈维：毕竟在这个世上，总有些知识是你从虚空申请不到的，也总有些事是你做不到的，放下也是一种智慧。
鲁哈维：就比方说我，以我的智商，三年能发一篇论文就该谢天谢地，但人家提纳里呢，就可以一年发三篇。
派蒙：呃，好吧，谢谢你的帮助…和开导。
鲁哈维：不客气。如果你们想知道一些别的消息，比如教令院今年的学者晋升名单啊，六大贤者之间的人际关系啊，欢迎再来找我。
旅行者：原来「擅长的领域」…
旅行者：主要是指这方面？！
鲁哈维：哎呀，这也算是一种在教令院的生存技能嘛。
派蒙：唉，虽说之前我也考虑过类似的情况，但没想到能找到的情报比想象中还要少。
派蒙：我们现在要怎么办？就算要找其他人想办法，我们在须弥城也没有别的熟人了。
旅行者：熟人说不定是有的。
派蒙：咦，是谁？
旅行者：「向着星辰与深渊」。
派蒙：啊，对哦，凯瑟琳！冒险家协会有自己的情报源，那我们赶快去找她问问看吧。
凯瑟琳：向着星辰与深渊。旅行者，派蒙，你们好。
派蒙：凯瑟琳，我们有件事想找你帮忙。
凯瑟琳：好的，冒险家协会随时为您服务。请问你们具体需要什么帮助呢？
派蒙：凯瑟琳，我们想要见小吉祥草王，你知道有什么办法吗？
凯瑟琳：好的，二位想要见须弥的神明大人，请稍等…
凯瑟琳：抱歉，我无法在虚空中获知相应的情报。在我个人的回忆中，也没有找到任何与这位神有关的内容。
派蒙：好吧，果然还是一样的结果。可如果凯瑟琳也没办法的话，我实在想不出接下来还能去找谁了。
凯瑟琳：二位请不要着急，我或许可以推荐一个人选给你们。
凯瑟琳：在须弥，我们冒险家协会并不算消息最灵通的组织，这里活跃着许多大大小小的佣兵团体，被称为「镀金旅团」。
凯瑟琳：他们接取各种委托，行走须弥各地，手上自然也有许多情报。
凯瑟琳：负责须弥城防务的镀金旅团「三十人团」，不仅是历史最古老的旅团之一，也负责管理和协调各旅团间的事务。
派蒙：「三十人团」？名字好怪…
凯瑟琳：据说这是他们一开始成立时的人数，就以这个作为了团名。
凯瑟琳：「三十人团」有一位顾问阿斯法德先生和我们的交情不浅。他虽然已经退伍，但依旧在旅团间很有名望，说话也很有分量。
凯瑟琳：我来帮你们联系一下他，你们可以到三十人团的总部「聚砂厅」去见他。
旅行者：谢谢你，凯瑟琳！
凯瑟琳：不客气，祝你们好运。冒险家协会非常期待你们在须弥的表现。
派蒙：好，我们接下来就去「聚砂厅」吧。
阿斯法德：欢迎欢迎，我已经收到联络了，二位是冒险家协会介绍来的客人。
派蒙：你好，阿斯法德先生，我们想向您打听一些事情。
旁白：对阿斯法德说明了来意…
阿斯法德：原来如此，所以凯瑟琳就让你们来找我了。
阿斯法德：呵呵，确实我们镀金旅团的人路子广些，不过求见草神这事儿，我也帮不上你们什么忙。
派蒙：等等，这也太直接了吧。
阿斯法德：哈哈，没办法，因为我们镀金旅团的人都没什么信仰，对神也毫无了解。在虚空里，能拿到的信息恐怕比你们还少。
阿斯法德：我们最早起源于沙漠，那里的神早就陨落了。在那之后，镀金旅团的人就凭自己的本事吃饭，从没寻求过神的帮助。
阿斯法德：不过不只是我们，在我看来，大多数须弥人，其实都对小吉祥草王的事没什么兴趣。
派蒙：咦，为什么会这样？
阿斯法德：呵呵，就说教令院吧，他们是须弥真正的管理者。那里的人虽然信仰神明，但许多人至今信仰的依旧是大慈树王。
阿斯法德：在他们看来，是大慈树王创建了须弥，留下了虚空，小吉祥草王只不过是碰巧继承了这些罢了。
阿斯法德：至于普通民众，他们在教令院的影响下，自然也就更了解和爱戴大慈树王。
阿斯法德：况且小吉祥草王不仅从不露面，教令院也几乎不公布她的消息，所以她对于须弥人来说，只不过是一位「存在着」的神明罢了。
派蒙：真的吗？这么听下来，总觉得小吉祥草王好像有点可怜…
阿斯法德：呵呵，谁知道呢？说不定这只是我们一厢情愿的想法，智慧之神并不在意人间的虚名。
派蒙：阿斯法德先生，谢谢你告诉我们这些。
阿斯法德：呵呵，不用客气，冒险家协会的面子，我当然是要给的。
旁白：离开聚砂厅后，又在须弥城里询问了几位行人…
派蒙：唉，大家的态度果然和阿斯法德先生说的差不多。
派蒙：不仅完全对草神不感兴趣，而且还说什么「虚空觉得我没必要知道」之类的话。
派蒙：自从进了须弥城，我们就在马不停蹄地打探消息。可我总觉得，得到的情报越来越不乐观了。
派蒙：难道整座须弥城里的人，连一个对小吉祥草王感兴趣的都没有吗？
？？？：哦？难道说，你们对小吉祥草王大人感兴趣吗？
派蒙：是谁？
？？？：听起来，你们是刚刚来到须弥城的外国人，好像正在打听小吉祥草王大人的消息。
迪娜泽黛：啊，不好意思，忘了自我介绍，我叫迪娜泽黛。其实我是小吉祥草王大人的忠实崇拜者！
派蒙：咦，真的吗？难道说你知道怎么求见她？
迪娜泽黛：这种事我肯定做不到啦。不过，你们刚才的对话，倒是让我想起了一个草神大人的传说。
旅行者：什么样的传说？
旅行者：能讲给我们听听吗？
迪娜泽黛：没问题。传说是这样的：在很久很久以前，有个人听闻了预言，巨大的灾厄即将降临在他的头上。
迪娜泽黛：于是，惶恐不安的他便想向草神大人求助，希望她能将智慧分给自己，帮助自己摆脱危机。
迪娜泽黛：他穿过了沙漠，走遍了雨林，历尽种种磨难，却依旧没有找到草神大人的踪影。
迪娜泽黛：「啊，神一定抛弃了我！」他绝望地想，然后只得悲痛地准备接受命运。
派蒙：然后呢？
迪娜泽黛：然后，灾厄果然降临了！但他没想到的是，一路旅行的见闻却启发了他，他凭借自己的力量，成功渡过了难关。
迪娜泽黛：这时，一只鸟落在了他的肩头，那正是草神大人的化身，她说：
迪娜泽黛：「寻找神明的人啊，现在你可明白？其实你早已寻到了我，也寻到了智慧的踪迹。」
迪娜泽黛：「我们就在沿途的一花一草中，在灿烂的阳光下，在无法捕捉的风里。只要你没有停止思考，我们便无处不在。」
旅行者：真是个好故事。
派蒙：谢谢你，听了这个故事后，我感觉心情一下子变得畅快了许多。
迪娜泽黛：呵呵，这么看来，这个故事也是草神大人的化身呢。
派蒙：迪娜泽黛，你既然是小吉祥草王的崇拜者，还有没有其他关于她的事能告诉我们？
迪娜泽黛：当然有啦，说起来，你们知道…
迪娜泽黛：啊…那个，不好意思，我有点事先走一步，我们改日再聊！
派蒙：欸，等等，出什么事了？
旅行者：看起来和那边的人有关。
派蒙：他们好像在找人，刚才迪娜泽黛突然那么紧张，难道说他们是来抓她的？
派蒙：不行啊，我们好不容易才找到了一点小吉祥草王的线索，绝不能让他们得逞！
派蒙：我们先把他们引开，然后赶快去追迪娜泽黛！
木鲁瓦：喂，你们两个，刚才有没有看到一个棕色盘发，穿紫色上衣淡蓝色长裙的年轻女孩？我们正在找她。
派蒙：她的手腕上，是不是还缠着绷带？
木鲁瓦：没错，就是她！你们看到她往哪边去了吗？
派蒙：看到了，她往那边去了！
木鲁瓦：走，我们快追！
派蒙：成功把他们引开了，我们赶快去找迪娜泽黛吧。
派蒙：迪娜泽黛，原来你在这里，我还以为你已经跑得很远了呢。
迪娜泽黛：哇，吓了我一跳，原来是你们啊。
派蒙：你放心吧，追你的人已经被我们引走了。
迪娜泽黛：真的吗，太感谢你们了。不过我觉得来抓我的人，应该不会只有这么几个才对。
迪娜泽黛：啊，果然那个方向也有人来了…
派蒙：欸，还有别的追兵吗？那我们就不要在这里站着了，赶快跑吧！
迪娜泽黛：请稍等一下，我…其实身体不是太好，要跑的话稍微有点勉强。
旅行者：找个室内避一避呢？
迪娜泽黛：嗯，有道理。往港口那边走有一家酒馆，我们去那里吧。他们应该想不到我会躲进店里去。
派蒙：#好，那我们就出发吧。你跟在我们后面，我和{NICKNAME}帮你警戒追兵。
迪娜泽黛：呼，到了这里，他们应该就找不到我们了…住手！迪希雅！
迪希雅：#小姐，{M#他们}{F#她们}两个是什么人？
迪娜泽黛：#{M#他们}{F#她们}是我刚刚在路上遇见的外国旅客，只是碰巧发现你们在找我，帮我躲开了而已。
迪希雅：原来如此。那这里没你们的事了，你们走吧。
派蒙：等一下，你是什么人，为什么要赶我们走？
迪希雅：我是迪娜泽黛小姐的保镖，是来负责把小姐平安带回家的。
迪希雅：小姐，请跟我回去吧。你偷跑出来这么长时间，老爷和夫人都非常担心。
迪娜泽黛：如果我说，我不想跟你回去呢？
迪希雅：我当然还是希望小姐能够配合，这样我们俩都方便些。可要是你执意不肯的话，我也只能试着把你扛回去了。
派蒙：喂，迪娜泽黛已经说了不想回去，你为什么还要逼她？
迪希雅：先别打岔，事情不是你们想象的那样。
迪希雅：小姐，不好意思。我虽然是你的保镖，但毕竟是你父母雇来的，我要对雇主负责。
迪娜泽黛：…多少钱？
迪希雅：什么，小姐？
迪娜泽黛：我要出多少钱才能雇你，让你不再听爸爸妈妈的？两倍…三倍？只要给我一点时间，我一定能凑齐的！
迪希雅：小姐，这不是钱的问题。
迪希雅：唉，我不知道你是怎么看待我们这些镀金旅团的，但我要说：我虽然喜欢钱，可绝不会做违背自己原则的事。
迪希雅：我之所以出来找你，除了雇主的要求之外，也是因为我的良心告诉我应该这样做。
迪希雅：你的身体不好，这样贸然在外面闲逛，对健康伤害很大。所以为了那些爱你的人，还是请小姐不要任性了。
迪娜泽黛：不，你错了，我很清楚自己的情况，也知道自己在做什么。其实在我看来，现在任性的人是爸爸妈妈才对。
迪娜泽黛：他们明知道我现在是否留在家里，事情都不会有任何差别，却依然不愿接受现实。
迪娜泽黛：甚至每次我主动和他们谈起这件事，他们也只是一味回避。迪希雅，你已经在家里待了这么久，这些你应该都知道才对。
迪希雅：……
迪娜泽黛：迪希雅，我知道爸爸妈妈他们很不容易，也很感激他们为我做的一切，但在这个世界上，我还有另外一个想要感谢的对象。
迪娜泽黛：因为是她「拯救」了我。在我心里，我对她的敬爱，就像对爸爸妈妈一样多。
迪娜泽黛：这是我的人生，也是我最后的机会了，所以我想做一些有意义的事！
迪希雅：小姐，你确定自己正在做的事是有意义的吗？
迪娜泽黛：我确定。至少…对我来说是这样。
迪希雅：呼…好吧。小姐，我不会再要求你跟我回家了。
迪希雅：不过我要说清楚，我会这么做，并不是因为认同你的做法，而是因为我尊重这份决心。
迪娜泽黛：谢谢你，迪希雅！对不起，刚才我太着急了，对你态度不太好，还提到钱的事冒犯了你…
迪希雅：没关系小姐，我说了我喜欢钱，而且我们是该好好谈谈这个问题。
迪希雅：毕竟今天事儿闹得这么大，家里的保镖都出动了，在老爷那包庇你可没那么容易。
迪希雅：况且你也肯定不会只出来这么一回，下次出发之前，至少得把你房间附近安顿好，而且在外期间，也得有人照应。
迪希雅：小姐，你不如雇我来帮你怎么样？这样对大家都好。至于报酬嘛…有老爷给的一半就够了，等你回家以后再付就行。
迪娜泽黛：嗯，没问题。
派蒙：太好了，看来她们达成共识了。
迪娜泽黛：唔…
旅行者：迪娜泽黛，你没事吧？
迪娜泽黛：哈哈，没事没事，只不过是突然放下心来，有点脱力…
迪希雅：小姐，你就别硬撑了。我们在这家店里休息一会儿，吃点东西好了。
迪娜泽黛：二位，不好意思让你们担心了。如果不介意的话，请过来和我们一起坐吧。
派蒙：好呀，等你精神恢复一些，我们也想继续听你讲小吉祥草王的事呢。
兰巴德：嚯，这不是迪希雅吗？这半年没怎么见你啊。
兰巴德：听说你在呼玛伊家当了保镖，呵呵，你之前不还嫌保镖这活儿干着没劲吗？
迪希雅：习惯了也还成吧。老板，菜单给我们瞧瞧。
兰巴德：好嘞。嗯？这位该不会就是呼玛伊家的大小姐吧？难得大小姐来赏光，可得为您准备店里最好的菜！
迪娜泽黛：老板，谢谢你，不过不必了。我现在很需要用钱，手头上并不宽裕，希望能尽量节省一些。
迪娜泽黛：#哦，不过这两位客人，就请给{M#他们}{F#她们}上最好的菜吧，{M#他们}{F#她们}是我新认识的朋友，我应当尽地主之谊。
旅行者：不用破费，我们随便吃点就行。
旅行者：没关系，我们自己来付账。
派蒙：对。迪娜泽黛，你能告诉我们小吉祥草王的事，我们就很感激了。
派蒙：欸，我们要自己掏钱吗？唔…虽然有点想吃高级的菜，但我们的经费也有限，那还是吃点普通的吧。
兰巴德：既然这样，给几位来「椰炭饼」怎样？这是本店的招牌小吃，而且价格实惠。喏，那边几位正在吃的就是。
派蒙：唔，看起来不仅黑漆漆的，还干巴巴的…我不要吃那个。
旅行者：难得派蒙也会挑食。
旅行者：明明还做过史莱姆料理…
派蒙：怎么啦，我也是有个人好恶的呀。
派蒙：喂，你对我得意的史莱姆料理有什么不满！
旁白：迪希雅点完菜以后，你们又和迪娜泽黛聊起了小吉祥草王…
派蒙：迪娜泽黛，我们之前在须弥城里问了很多人，大家都对小吉祥草王没什么兴趣。你到底是怎么成为她的崇拜者的呀？
迪娜泽黛：派蒙，你之前问我知不知道如何求见草神大人，我虽然不知道办法，但我觉得，我曾经是「见过」草神大人的。
派蒙：咦，真的吗？
迪娜泽黛：嗯，那是我小时候，我因为生病，一年到头几乎所有时间都躺在房间里。
迪娜泽黛：虽然爸爸妈妈一直在努力给我治病，但我这副样子，不仅没办法交到朋友，就连在虚空里也接触不到什么知识。
迪娜泽黛：小时候的我既没有梦想，也没有任何期待。有一次我发病很严重，许多天都处于半昏半醒的状态。
迪娜泽黛：某一天夜里，我醒来了，房间里一个人也没有，我真的好害怕，可我动也动不了，就连哭也哭不出声音。
迪娜泽黛：这时，我的脑海中突然出现了一个不可思议的声音，那个声音对我说：「迪娜泽黛，不要害怕，也不要哭了。」
？？？：迪娜泽黛，不要害怕，也不要哭了。
迪娜泽黛：你是谁，为什么知道我的名字？
？？？：唔，该怎么解释呢，我觉得你可能会听不太懂，不过你的所有事我都知道。
迪娜泽黛：真的吗？
？？？：当然啦。我知道你害怕打雷，最不喜欢吃早晨的药，而且总爱数妈妈裙子上的花瓣。
迪娜泽黛：哇，原来你真的什么都知道。
？？？：迪娜泽黛，你有什么愿望吗？
迪娜泽黛：愿望？我没有…因为我哪里都不能去，也什么都不能做。
？？？：咦，可你还是个孩子呀？孩子都有愿望的。告诉我你的愿望吧，说不定我可以实现它。
迪娜泽黛：那，你能让我的病好起来吗？
？？？：对不起，以我现在的力量，还做不到这件事…
迪娜泽黛：那你…可以做我的朋友吗？
迪娜泽黛：之后，我就听到那个声音说：「好，我来做你的朋友。」
迪娜泽黛：生病那几天，我虽然身体很难受，但那个声音经常出现鼓励我，还告诉了我许许多多有趣的事。
迪娜泽黛：原来在我的窗户外面，是繁华的须弥城，在须弥城的外面，是茂密的雨林，而在雨林的外面，还有防沙壁、沙漠和整个提瓦特…
迪娜泽黛：后来，我终于挺过了这次发病，但那个声音却消失了。我把这件事告诉了妈妈，但她却说，这一定是因为我在做梦。
迪娜泽黛：不过我知道，那个声音绝不是我幻想出来的！因为在那之前，我从来没有听说过「提瓦特」。
旅行者：你觉得那时听到的声音…
旅行者：就是小吉祥草王？
迪娜泽黛：对，一定是这样！
迪娜泽黛：如果不是那个声音，我绝不会对这个世界产生好奇，也不会学习认字，读各种各样的书。
迪娜泽黛：是那个声音让我接触到了「智慧」，她一定就是草神大人。
迪娜泽黛：我一直希望能够报答她的这份恩情，其实我今天跑出来，就是为了给她筹备「花神诞日」！
派蒙：「花神诞日」，那是什么？
迪娜泽黛：「花神诞日」是小吉祥草王大人的生日，也就是贤者们发现她那天。
迪娜泽黛：其实这是个很古老的节日，最早是为大慈树王大人祝寿的。树王大人逝去后它被沿用下来，时间就改到了小吉祥草王大人的生日。
迪娜泽黛：我听说，小草神大人刚刚被迎回须弥时，须弥人民都很高兴，那时还会隆重庆祝这个节日。
迪娜泽黛：可是慢慢地，在教令院的影响下，大家就不太庆祝这个节日了。
迪娜泽黛：须弥有不少和树王大人有关的节日，教令院都会参与筹备，可对于「花神诞日」，别说出钱了，他们连一点表示都没有。
迪娜泽黛：或许对于这些人来说，小草神大人的诞生，意味着树王大人真的逝去了。所以他们根本不想庆祝这样的日子。
派蒙：唔唔唔，真是太过分了！
迪娜泽黛：对呀，真是太过分了！
迪娜泽黛：虽然树王大人建立了这个国度，可是小草神大人也在这几百年里默默地守护着须弥不是吗？
迪希雅：咳，我说，旁边还有其他人在呢，你们俩别太激动…
迪娜泽黛：我知道大巴扎那里的一些居民，至今还会举办「花神诞祭」，不过我之前不认识他们，也没办法做些什么。
迪娜泽黛：但最近，我认识了住在那边的朋友，她也是小草神大人的信徒！
迪娜泽黛：所以我就把自己的积蓄都拿出来给了她，希望她能好好筹备这次节日。我也只能为小草神大人做到这些了。
迪希雅：慢着，小姐，你说的那个朋友，该不会是给家里送花的妮露吧？
迪娜泽黛：对，就是她。
迪希雅：前几天我看到她从宅邸离开时表情慌慌张张，怀里好像还揣着什么东西，该不会是你给了她什么吧？
迪娜泽黛：嗯，是我…因为一开始准备的钱不太够，所以我让妮露把我的一条裙子拿去卖了。
迪娜泽黛：其实我今天就是和妮露约好，要到大巴扎那边去看看。迪希雅，你能陪我一起去吗？
迪希雅：好吧。大巴扎离这里还有点远，我来背你去。
迪娜泽黛：不用了，这样你也太辛苦了。
迪希雅：别纠结了小姐，要是让你走路去，还不知道要走到几点！到时候，我们回家就真没办法跟老爷交待了。
旅行者：我们也能一起去吗？
迪娜泽黛：嗯，当然！妮露如果知道小草神大人的崇拜者变多了，一定会很高兴的。
迪娜泽黛：妮露，不好意思，我来晚了。
妮露：哇，迪娜泽黛！我还以为你这么久都没来，一定是被困在家里了，没想到你真的成功跑出来了。
妮露：欸，迪希雅怎么也在，难道说你被她抓住了？
迪娜泽黛：确实发生了类似的情况，不过不要紧，迪希雅现在也是我们的人了。
迪希雅：咳！并不完全是。
妮露：说起来，这两位又是谁？
迪娜泽黛：#哦，这是{NICKNAME}和派蒙，我新认识的朋友。{M#他们}{F#她们}是刚到须弥城的旅客，想要了解一些小草神大人的消息。
妮露：也就是说，你们是小草神大人的外国崇拜者咯？
旅行者：没错！
旅行者：其实不是的。
妮露：太好了，那这次我们筹备的「花神诞祭」可一定不要错过！
妮露：咦，不是吗？不过没关系，欢迎你来参加「花神诞祭」！
妮露：对了迪娜泽黛，你看，我们现在已经开始布置大巴扎了，这次多亏了你的资助，我们才能把节日办得这么隆重。
迪娜泽黛：不用客气，我也只能做到这些了。对了，钱还够用吗？
妮露：马马虎虎吧…不过你不用担心，我们现在已经把剧场的舞台全部翻修完了。走，我带你们去看。
派蒙：哇，好气派的舞台呀！
迪希雅：不错啊，我上次路过这儿的时候，楼梯上还破着个洞呢。
妮露：楼梯只是小事啦，前段时间我们发现舞台顶部的树洞上，有一大块树皮要掉下来了，祖拜尔先生都担心死了。
妮露：我们向教令院报告了好几次，可他们一直不派人来处理，那几周害怕发生事故，我们只好把剧场的演出停了。
旅行者：为什么没人来处理？
迪希雅：呵，估计因为是剧场的请求吧。
妮露：教令院的人一向看不起我们这些唱歌跳舞的人，估计在他们看来，剧场最好再也不要开门了。
妮露：可要是拖下去，不仅剧场的大家没饭吃，连花神诞祭都办不了了。
妮露：谢天谢地，迪娜泽黛及时资助了我们，让我们能自己雇人维修了树洞顶，还有钱把整个舞台都翻新了一遍。
妮露：等到花神诞日的时候，舞台会比现在还漂亮的，你们就好好期待吧。
迪娜泽黛：嗯，我可是超级期待看到你站在上面呢！你为了花神诞祭练习了这么久，这次终于能实现梦想了。
妮露：是「我们」的梦想。到那天，我会连着你的份一起努力的。
派蒙：妮露要表演什么节目呀？
迪娜泽黛：妮露要跳「花神之舞」，这可是花神诞祭最重要的节目。
妮露：#迪娜泽黛，你对{M#他们}{F#她们}说过这个节日的起源了吗？
迪娜泽黛：我只讲了树王大人和小草神大人的部分。
妮露：好，那我来给你们讲这个节日最开始的部分——
妮露：传说，之所以这个日子会叫做「花神诞日」，其实最早是「花神祝诞」的意思。
妮露：在很久很久以前，有一次树王大人过生日，她的朋友们举办了宴席为她祝寿。
妮露：宴席上，几位神明大人都喝醉了，其中一位便乘兴弹奏起了乐器，于是树王大人唱歌，花神大人就跳起舞来。
妮露：在花神大人起舞时，她踏过的草地上，长出了无数美丽的帕蒂沙兰…
妮露：明亮的紫红色花朵筑成了灿烂的舞台，神明们都说：「啊，若是时间能永驻此刻就好了」。
旅行者：听起来很快乐。
旅行者：听起来有点哀伤。
妮露：嗯，是呀，虽说一提起许多的神明们，总会联想起魔神战争，可须弥的这些神也有过快乐的时光呢。
妮露：咦，有吗？哦，你大概是想到，故事里的那几位神，现在已经全都逝去了吧。
妮露：虽说现在这些神明都不在了，但献舞祝寿的传统却保留了下来。我穿的这身行头，据说就是为了效仿花神大人的身姿设计的。
妮露：我们虽然只是渺小的人类，但也要好好努力，让生日的主角感到自己是被爱着的才行。
迪娜泽黛：如果是妮露的话，一定能把我们的祝福传递给小草神大人。我发现你还很用心地准备了一些帕蒂沙兰放在舞台周围呢。
妮露：嘿嘿，毕竟帕蒂沙兰是花神大人的象征嘛，只是可惜真正的帕蒂沙兰早就随着花神的逝去而灭绝了。
迪娜泽黛：是啊，树王大人为纪念花神大人创生的帕蒂沙兰，最终也没能再现那种艳丽的紫红色。
妮露：一想到传说里花神大人起舞的景象，就觉得好羡慕啊。
妮露：要是我的舞台也能变成那样…不，哪怕角落里只有两株真正的帕蒂沙兰，我也满足了。
妮露：哦对了，旅行者和派蒙，怎么样，你们两个对花神诞祭有兴趣吗？要不要来参加？
迪娜泽黛：小吉祥草王大人的生日上，她的崇拜者们都会齐聚这里。如果你们想更多了解她的话，也是个好机会。
派蒙：嗯嗯，我觉得迪娜泽黛说得很有道理！
旅行者：真的不是你想凑热闹吗？
旅行者：真的不是你想看妮露跳舞吗？
派蒙：喜欢节日有什么不对！而且这是生日会呀，多几个人为小吉祥草王庆祝，她也一定会高兴的。
派蒙：我当然也想看啦！但这两件事又不冲突嘛。
迪娜泽黛：呵呵，那我们约定好，要一起参加花神诞祭哦？
旅行者：好，一言为定。
妮露：迪娜泽黛，我带你去看看现在选的舞台装饰。旅行者和派蒙，你们如果对舞台布置不感兴趣，可以在附近转转。
妮露：大巴扎的人都很喜欢小吉祥草王大人，也都对花神诞祭很期待呢。
派蒙：那我们就在附近逛逛吧。
迪娜泽黛：妮露，你这身衣服真好看。而且感觉和第一次见到你的时候不太一样了。
妮露：嘿嘿，为了花神诞祭，我又稍微加了一点装饰。你看，在这里。
迪娜泽黛：是你自己缝的吗？你好厉害。
妮露：我们剧院大家上台穿的服装，基本都是自己缝的。哦你不知道吧，祖拜尔先生不仅会做衣服，还会做道具呢。
妮露：对了，你要不要戴这个头冠试试？我看你一直在看它。
迪娜泽黛：可以吗？
妮露：当然可以啦。传说花神大人的头上也有漂亮的角，所以头冠才要做成这样。迪娜泽黛这么漂亮，戴上它就像花神大人一样…
迪希雅：舞台能翻修成这样真是不容易，看来这次花神诞祭应该会办的不错。
迪希雅：我不太熟悉大巴扎这地方，不过我知道这儿的人都还挺喜欢唱歌跳舞的。呵，这一点让教令院特别不喜欢。
迪希雅：哦，这里卖的香粉也不错，不仅香味比在其他地方买的要持久，也不刺激皮肤…
迪希雅：嗯咳，这都是我听别人说的！
库玛莉：#哇，{M#大哥哥}{F#大姐姐}你的头发是金色的，穿的也和我们不一样，你是从外国来的吗？
库玛莉：你知道吗，我们这儿马上就要举办花神诞祭了。花神诞祭的时候，我们这儿有好多好玩的，还有花之骑士法里斯给大家发糖！
斯里玛蒂：呵呵，花神诞祭的献舞啊，我年轻的时候也跳呢。
斯里玛蒂：我小时候也问过我奶奶，花神大人的舞是跳给树王大人的，为什么我们跳给小草神大人看啊？
斯里玛蒂：我奶奶说：树王大人是很好的神，小草神大人也是很好的神，要是花神大人认识小草神大人，也会愿意当她的朋友给她祝寿的。
斯里玛蒂：这些年花神诞祭的节日味儿，变得越来越淡咯…这次听说有个富家小姐出了不少钱，今年才办得这么好。
法哈德：今年花神诞祭办得热闹，到时候不只是大巴扎的人会来，其他地方的居民也会过来买东西。
法哈德：别看都在须弥城，有些花神诞日的节日小吃，是只有我们这儿才有的。
法哈德：而且像什么歌舞乐器，还是我们大巴扎的人最擅长！教令院的人不喜欢就不喜欢了，过个节没这些怎么行呢。
派蒙：咦，你看，那边那个人，好像是凯瑟琳！
凯瑟琳：哼哼哼…♪
派蒙：这么说来，在我印象里凯瑟琳永远都在冒险家协会的柜台后面，还从没见过她休息时的样子呢。
派蒙：凯瑟琳——
凯瑟琳：#嗯？哦，是{NICKNAME}和派蒙，你们好呀。
派蒙：哇，这就是休息状态的凯瑟琳吗，果然气质差别好大。我还以为你无论什么时候都会先说「向着星辰与深渊」呢。
凯瑟琳：虽说站在柜台后面，的确不需要这么复杂的功能。
凯瑟琳：可总是说同样的话，做同样的事，不就像是一直在播放同一部枫丹电影那样，日子也会变得乏味吗？
凯瑟琳：你们也是为了获得丰富的人生，才会行走四方的吧。
派蒙：#虽说我们的确很喜欢体验各地的风土人情，不过更多是为了寻找{M#他}{F#她}家人的线索啦。
凯瑟琳：保持这样就很好啊，因为真正的答案并不一定在终点，而是在旅途之中呢。
派蒙：总觉得类似的话，最近在哪听过似的。对了凯瑟琳，你为什么会来这里呀？
旅行者：你也喜欢花神诞祭吗？
凯瑟琳：与其说喜欢，不如说因为感觉这里最近气氛很不错，所以过来逛逛。节日如果能为人类带来快乐，应该就有存在的意义吧。
凯瑟琳：喔，感觉差不多到了要回去的时间了…
派蒙：凯瑟琳，那我们下次冒险家协会见。对了，多亏你今天的帮助，我们才能遇到新的朋友，感觉和这座城市的人联系得更紧密了。
凯瑟琳：你们一定会和这座城市的人相处融洽的，因为你们身上有着草元素的祝福呢。那我就先走啦。
派蒙：我觉得今天的凯瑟琳，确实和平常不太一样…
迪希雅：旅行者，派蒙。
派蒙：怎么了迪希雅？
迪希雅：是这样的，小姐知道你们在找求见草神的办法，她很想帮你们做点什么。我说不定能给你们指个路子。
派蒙：真的吗？太好了！
迪希雅：别抱太大希望，也不一定对你们有用。我带你们去个地方，找人问一件事。
旅行者：迪娜泽黛呢？
迪希雅：小姐有点累，现在在妮露那边躺一下。我先把她送回家，我们过会儿在聚砂厅前面见。
派蒙：好，一言为定。
派蒙：我们到聚砂厅那边去等迪希雅吧。
迪希雅：不好意思来晚了。回去之后，好不容易才让老爷和夫人相信，小姐只是心情不好，在港口那边坐了坐。
迪希雅：谢了，小姐已经很久没这么开心了。今天如果没有你们，恐怕她早就被带回家了。
派蒙：迪希雅，你一开始出现的时候气势汹汹的，没想到对迪娜泽黛还是挺上心的。
迪希雅：啧，我是保镖啊，而且现在小姐还花钱雇了我，这叫职业素养。
派蒙：嘿嘿，她害羞了！
旅行者：她害羞了。
迪希雅：哎我说你们——
迪希雅：这份工作也干不了多久了，至少我希望好好完成它…不闲扯了，我们到聚砂厅去。能不能给你们指路，得里面的人说了算。
迪希雅：老爷子！
阿斯法德：这不是迪希雅吗，你怎么来了？哎呦，你们怎么凑到一块儿了。
迪希雅：嚯，你们原来认识啊。
派蒙：嗯，今天早些时候，冒险家协会介绍我们来这里询问了小吉祥草王的情报。
迪希雅：#原来如此。老爷子，鲁克沙大哥怎么没在？我想替{M#他们}{F#她们}打听一下失窃那个事，能告诉{M#他们}{F#她们}吗？
阿斯法德：他去教令院了。最近大贤者要求加强须弥城的防务，得把我们在各地的人手都抽回来些。
阿斯法德：不过既然你都开口了，这件事我也可以做主，那就讲给他们听听。
迪希雅：谢了啊，老爷子。
派蒙：到底是什么事啊？
迪希雅：是这样的，前一阵教令院丢了件东西，可能和草神有点关系，说不定对你们求见她有帮助。
阿斯法德：哎，这样说还是武断了，要我说，那件事更多还是跟教令院有关系。
阿斯法德：总而言之，前阵子教令院到沙漠的阿如村那边取一件重要的东西时，走漏了风声，结果东西在半路上被劫了。
阿斯法德：大贤者非常看重这件事，不仅风纪官出动了，我们也在帮忙调查线索。现在大致能确定，东西流到奥摩斯港去了。
迪希雅：你们听说过奥摩斯港没？从须弥城出发，走水路沿着河往南走，就能到达这个港口，它是须弥最大的商港。
迪希雅：因为教令院的手伸不了那么长，那地方气氛比较宽松，当然也就鱼龙混杂，什么人都有。
阿斯法德：丢了的东西跟「虚空」、「知识」这些有关，而且这次还涉及到了「神明」。不过以我的立场，就不便再细说了。
阿斯法德：你们如果感兴趣，可以到奥摩斯港去打听打听。给你们支个招，你们说自己是教令院的学生，会更方便些。
旅行者：教令院的学生？
旅行者：有什么特殊意义在吗？
迪希雅：老爷子，学生不都在须弥城吗，跑奥摩斯港去干什么？
阿斯法德：呵呵，你要有兴趣，自己去打听。
迪希雅：我可没那兴趣。再说了，最近呼玛伊家的活儿也多着呢。
迪希雅：哦对了，你们俩要是去奥摩斯港，可要小心点。那边有些镀金旅团，做事不像须弥城这么规矩。
迪希雅：甚至还有打着「为赤王夺回须弥」这种口号的极端旅团，最近壮大很快，让老爷子他们也很头疼。
阿斯法德：可不是么。哼，沙漠的赤王都死了上千年了，这时候还传那些个赤王要复活之类的传言，真是笑话。
迪希雅：又不是所有人都像老爷子你这样。毕竟有些沙漠民，哪怕早就离开了荒野，至今还是想要自己的神。
迪希雅：#{NICKNAME}，这边能提供给你们的情报，大致就是这样了。
派蒙：谢谢你迪希雅，还有阿斯法德先生。
派蒙：既然我们在须弥城也找不到其他情报，那不如接下来就到奥摩斯港去看看吧。
迪希雅：小姐很期待能在花神诞日再见到你们，你们可要在那之前赶回来啊。
旅行者：我记得这个约定。
旅行者：我们会准时赶回来的。
迪希雅：好，那我们花神诞日再见。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】失物匿于繁华 (ID: 3005)
任务描述：得知教令院的失物可能与神明有关后，你和派蒙立刻动身前往奥摩斯港…
────────────────────────────────────────────────────────────

拉玛：各位都来瞧一瞧看一看！传统香料，工艺考究！
普里亚：哈哈哈，成交！真是感谢你一直照顾我生意啊。
贾扬特：这可真不是我瞎说，他们几个镀金旅团现在争得那么厉害，三十人团的话也都不当回事了。哎你们知道吗…
派蒙：这里好热闹啊，不愧是须弥最大的商港。但不知道是不是因为听了迪希雅的话，总觉得这里有些人还有点危险。
派蒙：我们准备开始调查吧。
派蒙：虽说我们知道教令院丢了某个和「神明」相关的东西，可其他信息还一点都没搞到。
派蒙：阿斯法德先生说我们可以装成学生打探消息，但刚刚在路上我用虚空查了查，奥摩斯港并没有教令院的研究设施。
派蒙：如果东西是教令院丢的话，装成学生来探听消息难道不会更可疑吗？
旅行者：先来弄清这个问题吧。
旅行者：事情的关键或许就在这里。
派蒙：嗯。集市这么热闹，每天都会接待很多客人，我们就先在附近打听一下好了。
艾拉姆：欢迎光临，二位要买点什么？
派蒙：老板，我们想向你打听一些事情，奥摩斯港这里平常有学生吗？
艾拉姆：呵呵，当然有啊，尤其每年一到这个时候，须弥城就有不少快毕业的学生来这里散心。
艾拉姆：我可没少听他们说，什么教令院入学和毕业就很难了，要想当上研究员留在那工作更是吃尽了苦。
艾拉姆：我们这儿风景好，气氛也比教令院要轻松，而且还有人说，在这里能交到好运，学业和研究也能变得顺利起来。
艾拉姆：喏，那边几个不就是教令院的学生吗？
旅行者：他们神情好严肃啊。
旅行者：他们看起来有点忧虑。
艾拉姆：他们几个前些天一来就是那个愁眉苦脸的样子了。
艾拉姆：还是我们做生意的好啊，只要有虚空教给我们的东西，就能过得很自在了。
派蒙：他们现在正在聊什么的样子，要不我们悄悄过去听听吧。
悉度：唉，不行，我完全没打听到有用的消息。最近街边上还站着好多镀金旅团的人，看着怪吓人的。
般底：最近奥摩斯港几个镀金旅团之间争斗得很厉害，我们要是单独行动的话，最好还是别往他们扎堆的地方去了。
般底：尤其是嘴里总念叨着「赤王」啊「复仇」啊的那群人，听说聚砂厅都觉得他们棘手，他们是叫阿赫…什么来着？
库达里：是叫「阿赫玛尔之眼」。其实我今天打听到一个消息，这个旅团手上，是有我们要找的「东西」情报的。
悉度：你说什么？
库达里：你们还不知道吗？奥摩斯港的镀金旅团，也有不少在参与交易这种东西。
库达里：虽说他们对陌生人很警觉，但其实并不排斥学生。因为学生要的货他们一般不要。只要向他们表明身份，就还有的谈。
库达里：听说那个旅团的人经常会在迪亚法饭店那出现，可以花五十万，向他们买东西的情报。
悉度：等一下…五十万？！光情报就要五十万的话，东西岂不是根本买不起？唉，完了，看来我是别想靠这个毕业了。
库达里：那倒不见得。我们几个的研究方向都很偏门，那种刁钻的知识，除了我们谁会买？绝对卖不出价钱的。
悉度：有道理，现在最关键的还是找到引路的人。我们几个干脆凑一下钱，找他们打听一下？
派蒙：哇，他们讨论的事情好可疑啊。我没听错吧？「那种刁钻的知识，除了我们谁会买」。「知识」是可以买的吗？
旅行者：的确很可疑。
旅行者：教令院丢的东西也和「知识」有关。
派蒙：你打算怎么做？
旅行者：去迪亚法饭店。
旅行者：找那个镀金旅团的人试试。
派蒙：欸，可是他们说买情报需要五十万摩拉啊！你认真的吗？
旅行者：有价值的情报倒也值得。
旅行者：他们如果耍诈我不会轻饶的。
派蒙：唔…好吧。虽然有点心疼，但你既然这么说我就放心了，我们去试试看吧。
派蒙：他们之前提到的就是这家饭店了。
派蒙：我们先找个地方坐下，辨认一下有没有他们说的那些人吧。
旁白：坐下等待了一段时间后…
艾依曼：哦，两位来了啊，快请坐。
塔里克：就凭他们那德行，也想跟老大叫板？等我们拿回赤王大人的力量，老大肯定第一个先收拾他们。
图马特：他们当然不足为惧，现在我们的最大竞争对手，应该就剩狞猫团的人了。他们这次也弄了不少钱，我们不能掉以轻心啊。
塔里克：狞猫团的人都是些唯利是图的投机分子，只不过想趁机捞一笔，怎么能跟老大比？
图马特：是啊，老大那么虔诚，这次一定能用这种力量，将我们的神明迎回来。
派蒙：这些家伙满嘴都是赤王的事情，我们要找的人，应该就是他们没错了。
塔里克：哼，绝不能轻饶了大慈树王那个叛徒和她的子民！将来，当赤王大人向须弥复仇的时候，除了我们这些人之外，都要遭到报应。
旅行者：「大慈树王那个叛徒」？
旅行者：他们在说什么？
派蒙：我也有点在意他们说的话，等会儿要是有机会，我们也问问这个吧。
塔里克：嗯？你们是什么人，有事吗？
旅行者：我是教令院的学生。
塔里克：学生？呵，教令院的学生不在须弥城待着，跑到奥摩斯港来做什么？
旅行者：我想打听「东西」的消息。
塔里克：呵呵，挺上道的啊。钱带够了吗？
旅行者：交出五十万摩拉。
派蒙：（呜…虽然好心疼这些钱，但现在也只能给了…）
塔里克：哼哼。给，这张纸上写着的是「商人」的地址，你们要什么东西，自己去那边挑。嗯？怎么还不走啊？
旅行者：还有一些事情想问问。
派蒙：对对，你们刚才提到的赤王…大人，我们其实很感兴趣。毕竟我们…那个…是学习考古的学生！
塔里克：…呵呵，行。看在你出手这么爽快的份儿上，倒是可以跟你们说几句。
塔里克：你们也看出来了，我们阿赫玛尔之眼的人，都是赤王大人的忠实信徒。
塔里克：当年，赤王大人在沙漠中建立了伟大的国家，也就是我们的故乡，那儿的发达程度，可比现在的须弥厉害多了。
塔里克：赤王大人是当之无愧的「智慧之神」，不过可惜啊，赤王大人却被一个信任的家伙背叛了，就连「智慧之神」的名号也被她夺走了。
派蒙：你的意思难道是说…
塔里克：对，就是大慈树王！这个无耻小人毁灭了赤王大人的文明，我们的祖先们也被迫逃亡到了这里，逃到了仇人的脚下生活。
塔里克：而且，她还和教令院的人掩盖了当年的真相，把自己打造成一副宽厚慈爱的模样。哼，真让人恶心。
塔里克：不过，赤王大人并不是真正死去了，因为沙漠中已经有人听到了神谕，赤王大人如今正在复活！
塔里克：我们一定会迎回我们的神。到那时候，无论是那个背叛者的信徒，还是忘记了自己神明的沙漠民，这笔账都会一起算。
塔里克：如果你们害怕得瑟瑟发抖，现在皈依赤王大人说不定还来得及，哈哈哈哈。
旅行者：赤王要回来了？
旅行者：能具体讲讲「神谕」的事吗？
塔里克：哼，这件事跟你们教令院的人没什么好谈的。行了，我们就聊到这儿吧。
艾尔海森：等一等，你们被他骗了。
派蒙：什么？
塔里克：又是你！你这个教令院的疯子！
艾尔海森：对，是我。我之前说过了，如果你们不肯和我坐下来好好谈谈的话，我是会做点什么，惹你们不舒服的。
艾尔海森：你们两个听着，他之前给你们的地址是假的。这伙人到处声张自己提供「东西」的情报，把人骗到他们的地盘去。
艾尔海森：等人到了那里，他们会先留下你要买「东西」的证据，然后以此要挟你把身上的钱全都掏出来。
塔里克：闭嘴艾尔海森！你成天来坏我们的生意到底想干什么？！
艾尔海森：我那天说过了：想跟你们老大谈谈条件。
塔里克：我们老大也已经说过了，他不跟你谈条件！
艾尔海森：他之前是这么说的，但不代表他之后也都这么想。
塔里克：我告诉你，别逼我们动手揍人！一般我们不对教令院的人动粗，因为不好收场。但对你这种疯子，事情就不一定了。
艾尔海森：如果「武力对话」就是你们的答案的话，可以，我接受，毕竟魔神之间也用战争决定提瓦特的归属。
艾尔海森：但如果我们始终没有找到一种对话方式，我接下来做的事，就不是让你们丢几笔生意这么简单了。
艾尔海森：我会伤害到你们镀金旅团的面子——我知道你们这些人比较看重这个。
艾尔海森：我很确信，一旦我采取行动，你们老大就会主动来到我面前。但那时候，有些东西必定已经无法挽回了。
艾尔海森：另外我对你有个建议：你最好把今天这里发生的事，原原本本告诉你们老大，不要让他将来怪罪你没有把话带到。
塔里克：你说什么——
艾尔海森：你仔细想一想，我以前说的话，有哪一句没有办到。
图马特：大哥，这个疯子他…
塔里克：好…如果你真这么想死，下周今天的下午四点，我们就在那边法逻斯灯塔前的栈桥见。到时候，可别怪我们不客气！
艾尔海森：#慢着，把{M#他们}{F#她们}俩的五十万放下。
塔里克：哼。
艾依曼：哎呀几位，你们惹恼了那些大爷，小店之后可怎么办啊？而且刚才他们那桌的饭钱也…
艾尔海森：老板，最近店里的招待好像少了很多，是都忙着找学生散布消息去了吧。
艾依曼：啊，这…
艾尔海森：你都和那帮坏人做生意了，问你一句就支支吾吾怎么行呢？一顿饭钱作为我们的封口费，很便宜了。
派蒙：刚才那个人，他到底是怎么办到的啊？镀金旅团的人竟然把我们的钱扔下就跑了…
派蒙：而且他好像知道很多事情的样子，我们快追上他问问！
派蒙：他往那个方向去了，我们快追上去！
派蒙：等一等！你是叫艾尔海森是吗？
艾尔海森：怎么了？
旅行者：谢谢你刚才的帮助。
艾尔海森：不用了，我的目标本来就是他们，你们为我提供了个机会，我们现在两不相欠了。
艾尔海森：奉劝你们一句，离那些家伙远一点。他们没从你们身上捞到钱，说不定将来还会找你们麻烦。
艾尔海森：行了，就这样吧。
派蒙：你先等等，我们还有些事想要问你。
派蒙：你刚才既然当面戳穿了他们的骗局，也就是说，你应该知道「东西」的真实情报对吧！
艾尔海森：你们是什么人，为什么打听这件事？
旅行者：我是教令院的学生。
艾尔海森：学生？你要知道，那伙人会跟你「做生意」，可不是因为相信了你的鬼话。
旅行者：或许我们也可以谈谈条件？
旅行者：其实我身手不错。
派蒙：#欸？啊、对！{M#他}{F#她}可是很厉害的！你接下来不是要和那伙人武力对话吗？我们可以帮忙的。
艾尔海森：#{M#他}{F#她}连神之眼都没有，还是算了吧。
派蒙：#{M#他}{F#她}虽然没有神之眼，但确实是能使用元素力的！否则我们也不敢随便就去找那个阿…阿赫什么的人打听消息。
派蒙：看那些家伙气势汹汹的样子，你和他们见面那天，他们肯定会去很多人，不管你还有没有其他帮手，带上我们总没错的！
艾尔海森：嗯…
派蒙：唔…
艾尔海森：可以，我接受了。你们要找卖那种东西的商人是吧？有纸和笔吗，我把其中一个的地址给你们，你们自己去碰运气。
艾尔海森：约定时间你们到栈桥那和我会合就行，虽说你们不来也无所谓。
派蒙：那个…既然你都肯把商人的消息告诉我们了，在那之前能不能先告诉我们，「东西」究竟是什么？
艾尔海森：你们连东西是什么都不知道，刚才就肯花五十万？
艾尔海森：好吧，如果你真的身手了得，倒也确实可以在他们凶相毕露时用武力把答案找出来。
艾尔海森：你们既然在打听东西的情报，肯定不是一无所知。说说你们现在了解多少，这样我讲起来也不用说废话。
派蒙：我们知道这个东西大概和教令院有关，不仅镀金旅团的人在交易它，还有些学生们也在找它，唔，好像还有…
旅行者：它似乎是某种「知识」。
艾尔海森：你们其实知道得差不多了，应该是因为没见过实物，所以没办法把这些情报结合起来。
艾尔海森：它就是你们要找的那个「东西」。
派蒙：啊，我还没看清楚呢…那个像装饰品的玩意是什么？
艾尔海森：它叫「罐装知识」，简单来说是一种容器，能储存一定量特定的知识，相当于一个小号的虚空。
艾尔海森：只要把它和自己的虚空终端进行连接，无论是谁都能迅速获取其中存储的内容。
旅行者：无论是谁？
艾尔海森：对，无论是谁。不像虚空有复杂的规则，会严格审核某种知识谁可以获得，它会无条件地把里面的东西交给你。
派蒙：听起来好厉害…
艾尔海森：基本上来说，它是个方便又无害的知识库，不过很遗憾，私自持有和交易这东西，在须弥都是违法的。
艾尔海森：因为它被创造出来，是为了让学者们能把从世界树获取的知识存入虚空，在使用过后就应该立即销毁。
艾尔海森：但即使防范严密，总有些罐装知识能侥幸逃脱毁灭的命运。毕竟这个世界上，总有人对虚空设计的人生不满，希望用它改变命运。
艾尔海森：不过近百年来从教令院流出的罐装知识内容混杂，在奥摩斯港，真正有价值的好货就成为了镀金旅团的敛财工具。
艾尔海森：被镀金旅团视为破烂的那些，偶尔还能为普通人和教令院的倒霉学生提供一些帮助。
艾尔海森：好了，我要讲的就是这些了。
旅行者：我听说最近教令院丢了件东西。
旅行者：看来也是某种罐装知识咯？
艾尔海森：原来你真正的目标在这里…
旅行者：我想了解关于它的情报。
艾尔海森：我认为以我们之间的交易，还不足以让我回答这个问题。
旅行者：我应该怎么做？
旅行者：我们或许可以谈谈附加条件。
艾尔海森：还不死心吗…好吧，那我们换个人更少的地方说话。
艾尔海森：我们就在这继续说吧。如果你想要了解教令院丢失的罐装知识的情报，就要去帮我做成一件事。
旅行者：什么事？
艾尔海森：我需要你们去找一个人。她叫多莉，是个旅行百货商人。
艾尔海森：和那些手里只有垃圾罐装知识的小贩不一样，她经常能搞到真正的好货。也有人说，只要有利可图，就没有她不敢卖的东西。
艾尔海森：因为她的货物很多都不符合教令院管制的规定，所以她对教令院的人一直比较提防。
艾尔海森：我可能上了她的交易黑名单，因为我虽然和她的线人碰过面，但他们却故意搪塞我。
艾尔海森：你去成为多莉的客人，获得她的信任，这就是我们进一步合作的条件。
派蒙：你为什么要让我们去见她？
艾尔海森：事成之前，你们还没有继续提问的资格。
派蒙：呃…好吧。那我们应该怎么做？
艾尔海森：你们是刚到须弥不久的外国人，对多莉来说应该是安全的客户。我会把线人的地址和他们的接头暗号都交给你们。
艾尔海森：不过除了暗号之外，她是不是还有其他刁钻的要求，我就不得而知了，只能靠你们到那时随机应变。
派蒙：哇，我觉得有点紧张起来了…
艾尔海森：真正的关键在见到多莉之后。这家伙对金钱的嗅觉很敏锐，看商品的眼光也很刁钻，她只喜欢识货的客人。
艾尔海森：我会准备一些资金给你。到时候尽量买下她那里成色最好的货，获得她的赏识。
派蒙：可是我们刚刚才第一次见到罐装知识，对怎么挑选它完全不了解，能在这么短的时间里学会鉴定办法吗？
艾尔海森：的确…说起来，你们听说过「元素视野」么？
旅行者：我会。
艾尔海森：哦？真是意外，看来又要高看你一眼了。有这项能力的话，问题就好解决多了。
艾尔海森：这里有两枚罐装知识，你们能看出它们的品质差别吗？
派蒙：唔…在我看来完全一模一样。
艾尔海森：试着用元素视野观察它们。
派蒙：喂，怎么样，你看见了什么？
旅行者：罐装知识上都有绿色的光。
旅行者：左边那枚要更亮一些。
艾尔海森：这是停留在传闻中的一种辨别方法，大多数「更有价值」的罐装知识，用元素视野看起来会更亮。
艾尔海森：这是因为知识来源于世界树，是草元素力的根源，知识的力量越强，就越显现出草元素力的色彩。
艾尔海森：不过，有些罐装知识虽然有很强的元素力，但内容对于现今生活来讲却已经没什么用了，它的价值也不高。
艾尔海森：虽说只是种取巧的鉴定办法，但去获得多莉的信任，应该足够了。
派蒙：听起来好厉害的样子…
艾尔海森：拿着，线人的位置和接头暗号都在这张纸上，这些是购买罐装知识的资金。
艾尔海森：不用吝惜金钱，要想打动多莉，这些开销是必须的。如果你们和她交易过后还剩下一点零钱，就自己拿着吧。
艾尔海森：你们全程都要小心一点。最近有些风纪官也到了奥摩斯港，如果被他们抓住就前功尽弃了。
派蒙：「风纪官」？
艾尔海森：教令院下属监管机构的人，也负责处理罐装知识的非法交易问题，我说过，罐装知识的持有和交易都是教令院禁止的。
艾尔海森：这帮家伙的嗅觉相当敏锐，被盯上可是会很惨的。所以你们如果想退出，现在还来得及。
旅行者：我愿意冒这个险。
旅行者：我帮你去找多莉。
艾尔海森：好，成交。如果你和多莉的交易成功了，就到维卡拉商栈找我。那时候，我们就可以开诚布公地谈谈了。
派蒙：艾尔海森给的纸上写了，多莉的线人就在旧市街那边，是一个商贩。
派蒙：我们就按照纸上说的办法，和他接头试试吧。
拉特什：二位好，你们要买点什么？
旅行者：我们想买一些完全不甜的香辛果。
拉特什：呵呵，客人的口味还真是独特。完全不甜的香辛果我们虽然有，但一般不摆在摊位上。我让一个伙计带你们去拿。
派蒙：和纸上写的一样，看来至少第一步成功了。
拉特什：#罗纳克，这两位客人要买不甜的香辛果，你直接带{M#他们}{F#她们}到仓库去吧。
罗纳克：好嘞。二位，请跟我来吧。
罗纳克：二位的装扮还真是奇特啊，最近已经很久没有见到戴须弥蔷薇的客人了。
派蒙：等等，让我想想…「须弥蔷薇」的意思好像是指普通的商品来着。
派蒙：你看错了，我们戴的明明是悼灵花嘛。
罗纳克：哎呀，是我眼拙了，不好意思。
派蒙：呼…吓死我了，竟然还有突击检查环节！
罗纳克：二位客人，仓库就在这前面了。请跟我来吧。
罗纳克：二位，在拿货之前还有几件事要确认一下。
罗纳克：二位请见谅，今天的货可能没有二位想象中那么多，因为香辛果前一阵子被老鼠叼走了好些。
旅行者：要恭喜你们啊。
罗纳克：呵呵，谢谢二位。今后有更好的货，一定先通知你们。
罗纳克：客人们看起来似乎身手不错，这次给各位挑点吃了会头晕的怎么样？
旅行者：不仅头晕而且耳鸣就更好了。
派蒙：对，应该是要这样回答没错，不过吃了会头晕耳鸣的香辛果，想想真是可怕。
罗纳克：请问香辛果是要用须弥城的方式包装，还是用奥摩斯港的方式包装？
旅行者：奥摩斯港的方式。
罗纳克：嚯，客人们真是给我们面子，到时候一定给二位包装得漂漂亮亮的。
罗纳克：二位客人，信息已经都确认好了。多莉小姐就在前面等…糟了！是风纪官，快跑！
派蒙：什么，风纪官？在哪？艾尔海森说，如果被他们抓住就糟糕了，我们也得赶快溜才行！
派蒙：我们对这里不熟悉，还是跟着那个线人跑吧！
派蒙：他往那边跑了！
派蒙：你看，他在那边！
？？？：喂，躲长鬓虎的话这边这边！
派蒙：这好像也是暗号！声音在右边的房子后面！
多莉：这里这里，可以不用再跑了喔。
派蒙：原来刚刚是你在叫我们啊，不过这地方真的安全吗？真的不用再跑了吗？
罗纳克：多莉小姐，这两位是来买香辛果的客人。人已经带到了，那我就先走了。
多莉：喔，辛苦辛苦！
派蒙：欸，什么，你就是多莉？我还以为你是个很可怕的大姐头呢…
多莉：喂喂，你这个头脑简单的飘浮灵说什么呢，我不就是可怕的大姐头吗？小心我不和你做生意喔。
多莉：不过你们刚刚的反应还不错嘛，不仅能找到线人，机警程度也蛮高的，哎呀哎呀，就算不是亡命徒，也一定没少做偷鸡摸狗的事吧？
派蒙：她刚刚是在夸我们吗？总觉得听起来怪怪的。
多莉：那些虽然有钱可跑两步就气喘吁吁的家伙，不仅自己容易落到风纪官手里，也会连累我们这小本经营的善良市民，你说是吧？
多莉：所以我还是更欢迎你们这样的客人啦。
多莉：两位是第一次来，不过没关系，我不会多问的。哪怕客人们要拿罐装知识装饰家里的廊柱，我也完全不介意喔。
多莉：毕竟，只要你们手里有亮闪闪圆溜溜的摩拉，大家就是朋友啦。
旅行者：能给我们看看货吗？
多莉：哦好的好的，请各位随意挑选——嘿咻！
派蒙：（哇，她手上真的有好多罐装知识！呃…这么大的量，要是被风纪官抓住，一定会非常不妙吧。）
多莉：怎么样，客人们想要什么样的商品呢？虽说我不关心客人们购买商品的理由，但我也可以为你们推荐喔。
多莉：来看看这枚，「丘丘人社会学意识形态与辩证分析」，全提瓦特有史以来只有三人研究，可谓是超稀有！特价三十五万摩拉！
派蒙：（这种奇怪的知识，真的会有人想要吗？）
多莉：或者这枚「魔神战争早期的提瓦特各国建筑制式与建造方式」也不错。
多莉：只要拥有了它，你就能成为古建筑修复大师，无论在哪个国家，都能找到一份薪水超高的好工作喔！
派蒙：（嗯，这个听起来好像还有点用处。）
多莉：这枚二百万摩拉不讲价。
派蒙：呜哇，好贵！
多莉：当然客人们也可以自己挑挑看，里面具体装载的内容和价格，在罐装知识表面下部写有小字。
派蒙：（好，我们接下来，就用艾尔海森教我们的办法试试看吧。）
旅行者：老板，我要这枚。
旅行者：这枚。
旅行者：还有这枚。
多莉：啊…客人真是好眼光。
旁白：在摊位上挑选了许多罐装知识…
派蒙：好了，这次就先要这些吧。
多莉：哎呀哎呀，两位客人不仅目光如炬，而且出手阔绰，真是十年…啊不，百年难遇的好朋友。
多莉：二位，现在你们在本店只要再付十万摩拉，就可以自选一枚价值一百万摩拉的罐装知识喔！
派蒙：你说什么？
派蒙：喂喂，你听到了吗？只要再花十万，就能获得一枚价值一百万的自选罐装知识耶！
旅行者：派蒙，你冷静一点。
旅行者：不要掉入商家的陷阱。
派蒙：可是我们刚才买的罐装知识，动辄就五十万起，现在只要再花一点钱，就能获得价值百万的东西，不是超划算吗？
派蒙：你仔细想想，我们刚刚千辛万苦又冒了这么大风险买到的这些罐装知识，都是艾尔海森的东西。
派蒙：罐装知识既然能让人瞬间掌握知识，这么厉害的东西，你就不好奇吗，就不想亲自试试吗？
旅行者：好奇的人是你吧。
旅行者：是你想看我试吧。
派蒙：来吧来吧，艾尔海森给我们的经费刚好剩下十万左右，我们就用这些钱找点对你有用的东西吧。老板，十万块我们付了。
多莉：好的好的，那么二位接下来，就请在这一堆罐装知识里选吧。
派蒙：欸等等，不是自选吗？为什么不能挑那边的？
多莉：哎呀哎呀客人，这一堆里有这么多罐装知识，各个价值一百万摩拉耶。凭借二位的实力，一定能选出心仪的。你们慢慢挑喔。
派蒙：我有种不好的预感…你要再用元素视野看看吗？
旅行者：好吧，那我看看。
旅行者：要不还是别看了吧…
派蒙：怎么样？
旅行者：看起来亮度差别不大。
派蒙：这么说来它们的价值都差不多吗？
派蒙：为什么不看？
旅行者：为了我们的心理健康。
派蒙：怎么说也是价值一百万的罐装知识，你不要这么悲观嘛。
派蒙：好吧，反正钱都花了，我们就试着找点对你有用的东西吧。
派蒙：让我看看标签，「须弥传统酿造入门」、「香料种植技术」、「古代符文综述」…欸，你看这个，「单手剑战斗技巧·八」！
派蒙：虽然不知道前七个在哪，但这个东西应该会派上用场的，我们就选它吧！
旅行者：好，可以。
旅行者：你开心就好。
派蒙：老板，我们就选这个了！
多莉：嗯好的好的。这两天我还会弄到新货，欢迎两位再来喔！而且不止是罐装知识，无论有什么想要的东西，小店都会尽力满足！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】近在咫尺的目标 (ID: 3006)
任务描述：既然依照约定成功获得了多莉的信任，接下来终于可以和艾尔海森谈谈「正事」了。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：跟多莉的交易很顺利，我们接下来就去维卡拉商栈找艾尔海森吧。
派蒙：这下他总该告诉我们教令院到底丢了什么了。
艾尔海森：你们来了，看你们的表情，事情应该是办成了。
派蒙：哇，这里可有不少教令院的人在啊，你怎么把见面地点选在这种地方？
艾尔海森：维卡拉商栈本来就是教令院管理监督下的机构，当然有教令院的人在这里工作。我来奥摩斯港，表面上也是处理这里的公务。
派蒙：你这个人还真是胆大包天…
艾尔海森：别那么紧张，这儿的人对我们的话题没兴趣，而且风纪官也不会来这里的。好了，说说你们和多莉见面的情况吧。
旁白：向艾尔海森说明了之前的经历，并把买到的罐装知识交给了他…
派蒙：艾尔海森，既然我们已经把你交待的事办到了，现在你总可以告诉我们关于教令院丢失的罐装知识的情报了吧？
艾尔海森：在那之前我想问一句，你们为什么要追查那个东西？当然你们不回答也没关系。
旅行者：并不是什么需要隐瞒的理由。
旅行者：我们在寻找见草神的办法。
派蒙：#嗯，{M#他}{F#她}只不过是想求见智慧之神，向她询问一些重要的事情而已。但我们在须弥待了这么久，还没有找到办法。
派蒙：这时候我们打听到教令院丢了某个东西，这件东西可能和「神明」有关。既然这样，我们就来碰碰运气。
艾尔海森：这么说的话，你们的方向倒也不算错。
艾尔海森：前一阵子教令院在沙漠丢失了一枚罐装知识，据说那是一枚「神明罐装知识」，如果使用它，就能够获得神明的智慧。
派蒙：#哇，竟然还有这种东西！你说，如果我们找到了它，是不是无论求见草神的办法，甚至你{M#妹妹}{F#哥哥}的事情，也都能知道了？
艾尔海森：这东西是不是有这么神奇，我非常怀疑。但这件东西确实存在，而且现在就在奥摩斯港。
派蒙：它现在在哪里？
艾尔海森：这个问题，就是我们接下来的课题了。
旅行者：难道说，你的目的也是它？
艾尔海森：我不否认。我对「神明罐装知识」究竟是什么很好奇，想一探究竟。
艾尔海森：当然奥摩斯港的镀金旅团也盯上了它。这东西本身就非常珍贵，说不定其中的知识，还能带来更多力量与财富。
艾尔海森：最近几个旅团就正在争夺这东西的归属权，目前还没有最后赢家。
艾尔海森：以我个人的财力和门路，很难跟他们竞争，所以我之前尝试了各种办法，好不容易才和几个旅团达成初步协议。
艾尔海森：我不会占有这枚神明罐装知识，但他们答应给我研究它的机会。毕竟对他们来说，搞懂这东西也没坏处。
艾尔海森：可是镀金旅团里，也有不那么好谈条件的，比如阿赫玛尔之眼的人。
艾尔海森：这些人坚信，神明罐装知识中有赤王的力量，他们得到它是为了让赤王重现世间，绝不允许教令院的人玷污赤王的精神。
派蒙：他们不肯跟你合作，所以你之前才会一直纠缠他们？
艾尔海森：嗯。阿赫玛尔之眼并不算财大气粗，但得到它的信心非常坚决。他们为了弄到充足的资金，一直在用各种下作的办法敛财。
艾尔海森：所以我一直在搅他们的生意，逼他们不得不与我对话。
艾尔海森：神明罐装知识的秘密交易，估计这几天就会进行。旅团们会各自出价，东西也会被偷偷交给赢家。
艾尔海森：各旅团为了东西的安全，哪怕是为了提防风纪官，也不会公然声张自己赢得了神明罐装知识。
艾尔海森：如果我不能知道神明罐装知识的确切去向，和他们之间的协定就无法兑现。
艾尔海森：得知情报最可靠的通道就是多莉，但之前这条路对我来说走不通。现在你们加入了，情况就不一样了。
派蒙：也就是说，你让我们和多莉搞好关系，都是为了获得神明罐装知识的下落？
艾尔海森：对，你们可以这么认为，但这件事对你们没有一点坏处。
艾尔海森：后天，你们再到多莉那边去一趟，试着向她买神明罐装知识的下落。如果她表示还没有消息，就等两天再去。
艾尔海森：如果我将来能顺利得到神明罐装知识的研究机会，会把研究结果告诉你们。这个就算是报酬，可以吧？
旅行者：这正是我需要的。
旅行者：谢谢。
艾尔海森：好，那我们就后天再见吧。
派蒙：艾尔海森，你等一下！其实我们自己也买了一枚罐装知识，不过还不知道应该怎么用它。
艾尔海森：你们想试试罐装知识？好吧，我可以教你们如何用它。
艾尔海森：不过要站在教令院的眼皮子底下做这件事，还是困难了点，我们到野外去吧。
艾尔海森：好，就在这吧。把你们买到的罐装知识给我看看。
派蒙：给你。
艾尔海森：「单手剑战斗技巧·八」…嗯，是实战类的罐装知识。这类知识不太常见，很多都被镀金旅团的人拿去提升战力用了。
派蒙：真的吗？太好了，说不定我们买到好东西了呢。
艾尔海森：想知道这东西是不是管用，我可以帮你测试一下你战斗时的状态。不过如果你本身实力已经很强，恐怕就很难有较大提升。
艾尔海森：不如就来一场对照组实验吧，使用这枚罐装知识的前后，你分别进行两次战斗…
艾尔海森：…我会通过虚空终端来测定你战斗中的各种身体状态指标。
艾尔海森：关于前后两次测试的体力差距因素，以及对手个体的强弱差距因素等等，我会通过后期计算来消除误差影响，请放心。
派蒙：哇…艾尔海森，你应该是教令院里成绩特别好的那种人吧？
派蒙：我有点好奇，你肯定不是那些需要罐装知识帮助才能毕业的学生，为什么会冒着被风纪官盯上的危险接触它呢？
旅行者：我也有点好奇。
艾尔海森：当你无法理解一名学者的行动的时候，绝大多数情况都可以用「好奇心」来解释，这是一条定理。
派蒙：唔…总感觉你好像在敷衍我们。
艾尔海森：行了，开始测试吧，你只要正常战斗就行。
艾尔海森：好，我来连接你的虚空终端，记录数据。
艾尔海森：接下来就是使用这枚罐装知识了。
艾尔海森：把它拿在手上，我来帮你与它建立连接，之后你就能激活它的力量。
旅行者：（脑海中浮现出了灵光一现的感受…）
旅行者：（仿佛在一瞬间看到了许多使用单手剑的人战斗的身影，而在下一瞬间，那些片段已经成为了自身遥远的记忆。）
派蒙：喂，你感觉怎么样？
旅行者：在瞬间感觉到了一些东西。
旅行者：罐装知识里的东西成为了记忆。
派蒙：也就是说是管用的对吗？
艾尔海森：好，接下来再去战斗一次吧，像刚才那样用平常心就好。
艾尔海森：现在，我再来记录一次数据。
派蒙：艾尔海森，情况怎么样？
艾尔海森：#嗯，你们买到的罐装知识对于{M#他}{F#她}的战斗能力的确有帮助。第二次战斗时，整体的战斗机能数据比前一次提升了0.073%。
派蒙：等一下，多少？
旅行者：0.073%。
旅行者：也就是约等于没有的意思。
派蒙：啊啊啊可恶！多莉那个奸商果然骗了我们！这东西别说一百万，感觉就连十万都不值啊！
艾尔海森：#当然出现这种结果，也有可能是因为{M#他}{F#她}的实力很强，罐装知识的内容已经无法产生有效提升了。
艾尔海森：至少通过这次测试，我也多了解了一些你们的情况。我现在开始觉得，和你们的交易可能还有点划算。
艾尔海森：我先回商栈去了，两天后等你的消息。这是向多莉打听情报的经费，到时候她要多少就给多少吧。
派蒙：走，我们今天就去找多莉打听神明罐装知识的下落吧。
多莉：喔，这里这里！二位客人，你们这么快就又来了呀。这次有什么需要呢？
多莉：无论是罐装知识还是其他东西，只要你们开口，哗啦哗啦的摩拉送到，我保证都能给你们弄到手喔。
派蒙：多莉，无论我们有什么想要的东西都行吗？
多莉：哎呀哎呀，两位客人既然这么说，那看来罐装知识这种货已经满足不了两位了吧？请说说看吧。
旅行者：我想买「神明罐装知识」的下落。
多莉：喔…呵呵呵呵。我就说嘛，出手这么大方的客人，目标肯定不会是几枚普通的罐装知识。
多莉：不过这个情报，价钱可不便宜喔？
多莉：毕竟我可是好不容易才躲进了交易现场，而且，一旦被人知道消息是我走漏的，我还可能会被人找麻烦喔。
派蒙：可是我们怎么知道你的情报是真的呢？或者说，你怎么会「刚好」有这样的情报在手上呢？
多莉：呵呵呵…因为对我来说，市面上在流通的一切值钱的东西，都是我的「货源」喔，时刻关注那些宝贝的动向，才有更多生意可做。
多莉：而关于情报的真假，就更不用担心了，我用留影机拍下了交易瞬间的画片，无论谁看了都赖不了账。
旅行者：开个价吧。
旅行者：这份情报我买了。
多莉：不愧是客人，交易愉快。
多莉：既然客人们已经付清钱款，那么消息就请听好：神明罐装知识，昨天已经被阿赫玛尔之眼的首领密兹里先生拿下了。
派蒙：阿赫玛尔之眼？就是那个信奉赤王的镀金旅团？
多莉：喔，看来客人们也很熟悉他们嘛。
多莉：阿赫玛尔之眼为了这枚神明罐装知识可是拼了全力呢，毕竟他们相信，它里面寄宿的是赤王的力量。
多莉：不愧是神明罐装知识，和之前见到的都不一样，它可是散发着耀眼的红色光芒喔。
多莉：在我拍摄的画片上，也能清楚地看到这枚神明罐装知识喔。
派蒙：谢谢你的情报，多莉。
多莉：不客气不客气，有你们这样识货的客人，我昨天的劳动也没有白费呀。今后有什么需要尽管找我。
派蒙：神明罐装知识的情报到手了！没想到最后还真的落在了阿赫玛尔之眼他们手里。
派蒙：我们快回去找艾尔海森吧！
派蒙：艾尔海森，我们把消息弄到手了！
艾尔海森：是吗，怎么样？
旅行者：是阿赫玛尔之眼。
旅行者：是我们即将见面的对手。
派蒙：多莉还给了我们交易的证据，你看！
艾尔海森：呵，拍得真清楚。不仅敢潜伏进镀金旅团的交易现场，还敢藏得这么近，胆子也是真够大的。
艾尔海森：没错，上面的人就是阿赫玛尔之眼的团长密兹里，他手里这枚与众不同的红色罐装知识，看来就是「神明罐装知识」。
艾尔海森：这样一来下周和他们的「武力对话」，也就有机会逼迫它「亮相」了。
派蒙：当初还无法理解艾尔海森为什么要挑衅阿赫玛尔之眼的家伙们，现在看起来，完全是让你得逞了呀。
派蒙：等我们打败他们，就能跟他们老大好好聊一聊，让他把神明罐装知识借给我们看看了！
艾尔海森：辛苦你们了。这几天你们就休息一下吧，我也去做些准备。跟他们见面那天下午三点，我们先在这里会合。
旅行者：好，一言为定。
艾尔海森：我先走一步。
旁白：几天后，与阿赫玛尔之眼约定见面当天…
派蒙：艾尔海森好慢啊，还没有来吗…啊，他来了！
艾尔海森：久等了，我们到法逻斯灯塔前面的栈桥去吧。
派蒙：嗯，我们走！
塔里克：艾尔海森…没想到你这疯子还真敢来啊。
艾尔海森：对话是我要求的，我还担心你们不会守约，但看来你们还是很讲信用的。
艾尔海森：场面挺隆重的，我也带了帮手，没关系吧？
塔里克：#帮手？这不是饭馆里那{M#小子}{F#丫头}吗，因为这疯子帮了你的忙，所以来报答他？哼，胆子倒是不小。
塔里克：我也不说什么客气的话了，你们就等着到水里去喂鱼吧。兄弟们，上！
派蒙：他们冲过来了，你们两个小心一点！
派蒙：刚刚到底发生什么事了？那个大块头突然就变成了那个样子…
艾尔海森：看来，他是使用过神明罐装知识了。
派蒙：他会变成那样，是因为神明罐装知识的影响吗？
旅行者：说起来，之前海芭夏说过…
派蒙：你是指学者们在获取世界树知识的时候，会因为接触到神明的知识而发疯这件事吗？
艾尔海森：据我所知，「林居狂语期」学者们疯掉的情况的确不少。从那家伙的样子看，也像是类似的状况。
艾尔海森：看来这个神明罐装知识的确与神明有关，但又应该不像传闻中的那样，拥有它就拥有了神明的智慧或者力量。
艾尔海森：你听到那个家伙嘴里说的话了吗？「世界…遗忘我」，这究竟是什么意思…
旅行者：（他嘴里说的那句话，和之前在世界树那里听到的一模一样…）
派蒙：那个人被风纪官带走了的话，手上的神明罐装知识也会被教令院拿回去了吧？好可惜，就这么和目标失之交臂了。
派蒙：不过，没想到神明罐装知识这么危险，如果我们贸然尝试了它，说不定我们也会变成那种样子…
艾尔海森：事已至此，我也没有在奥摩斯港继续停留的意义了，我们的合作也告一段落吧。
派蒙：说起来，之前光顾着找神明罐装知识，还没问过你，既然你是教令院的人，那你知不知道见小吉祥草王的办法？
艾尔海森：实话说，我也不知道。小吉祥草王似乎游离于须弥的治理体系之外，平时甚至完全感受不到她的存在。
艾尔海森：而且教令院有象征神明智慧的虚空在，学者们也没有想要与神明本身接触的理由…
派蒙：唉，可真是神秘啊，小吉祥草王。
艾尔海森：之后我会回教令院去，你们呢？
派蒙：看看时间，也快到花神诞日了，要不我们也回须弥城去吧。这些天一直都在奔波，说不定稍微休息一下也能打起精神来。
旅行者：你说得有道理。
旅行者：我们回须弥城吧。
派蒙：艾尔海森，那我们就在这里告别吧。再见！
艾尔海森：嗯…接下来，是先处理这个东西，还是先写大人物们要的报告书呢？


============================================================
第三章 第二幕
千朵玫瑰带来的黎明
Chapter ID: 1302
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】终将到来的花神诞祭 (ID: 3007)
任务描述：花神诞日已经快到了，按照约定，你回到须弥城寻找迪娜泽黛，准备一起参加花神诞祭。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：果然在这里！迪娜泽黛，我们回来了。
迪娜泽黛：旅行者和小派蒙！可真是守约啊，你们能赶回来一起为小吉祥草王庆生真是太好了。
旅行者：看来我们没有错过。
旅行者：毕竟是重要的节日。
迪娜泽黛：呵呵，没错。明天就是祭典了，筹备了这么久，不由得有些紧张了呢。
派蒙：不用紧张~小吉祥草王一定能够感受到大家的心意的！
迪娜泽黛：嗯，谢谢你，派蒙。但愿来参加花神诞祭的各位也都能玩得开心呢。
迪娜泽黛：哦对了，话说你们去了奥摩斯港吗？那边有没有什么发现？
派蒙：当然去了，而且，我们遇上了很多事…
旅行者：可惜没什么关于小吉祥草王的线索。
旅行者：反而谜团变得更多了…
迪娜泽黛：欸，这样啊。听上去你们又多了一段令人羡慕的冒险…
迪娜泽黛：…如果还有机会的话，我也好想…
迪希雅：唉，小姐，你的身体情况要去奥摩斯港的话，可能就不止是给我添添麻烦的程度了。
派蒙：迪希雅！你居然在一旁偷听！
迪希雅：喂，是「暗中保护」！监听雇主周围的一切情报当然也是职责的一部分。
迪娜泽黛：好啦，迪希雅，我刚才只是说「好想」去而已，我还是对自己的情况有自知之明的，呵呵。
迪娜泽黛：明天就是祭典了，迪希雅也稍微放松一下神经吧，一直以来都那么麻烦你，我没关系的。
迪希雅：…唔，就算迪娜泽黛小姐这么说，也还是…
迪娜泽黛：放心吧，我的守护骑士小姐。
迪希雅：好吧好吧，那就只限今晚。明天才是重头戏，很多图谋不轨的人会专挑节庆的日子下手。
派蒙：（哈欠）…
迪娜泽黛：啊，两位从港口赶回城里，想必已经很累了吧，抱歉我才注意到。
迪娜泽黛：我帮你们预先准备好了休息的房间，请随我来吧。
派蒙：呜哇，你人可真好！我要去我要去！
迪娜泽黛：就是这里了，跟我最近的临时住所也离得很近。
派蒙：看起来很不错的样子！
旅行者：让你费心了，迪娜泽黛。
迪娜泽黛：呵呵，不会不会，等以后有机会，多给我讲讲你们的冒险故事就好。
派蒙：这个我擅长，下次我来讲吧！
旅行者：关于明天的安排…
迪娜泽黛：哦，如果不嫌弃的话，不如明天就一起逛逛吧？
迪娜泽黛：毕竟我那些朋友们都在祭典上有工作要做，迪希雅又坚持要在「暗中」保护…
派蒙：确实…尤其是迪希雅，一直在你身边疑神疑鬼的话，气氛都会变得紧张兮兮吧？
旅行者：就这样定了。
旅行者：和你一起也更容易获得情报。
迪娜泽黛：那明早我们就在附近的集市会合吧，两位请早点休息。
派蒙：嗯！晚安，迪娜泽黛！
迪娜泽黛：我恐怕要兴奋得睡不着了呢，呵呵，明天见。
派蒙：我好像也变得特别期待了，花神诞祭上有没有好吃的呀？
派蒙：不行不行，再说就要饿得睡不着了，得赶紧睡觉才行。我们去屋里吧，旅行者。
派蒙：（哈欠）——是不是稍微起的有点晚了？
派蒙：抓紧去找迪娜泽黛会合吧。
迪娜泽黛：旅行者，派蒙！正等着你们呢。
派蒙：早上好，迪娜泽黛，我们好像稍微有些睡过头了，嘿嘿。
迪娜泽黛：没有，是我来得太早了。
迪娜泽黛：呼——这一天可终于到了，每分每秒都像黄金般值得珍惜呀。
派蒙：毕竟迪娜泽黛为了这一天付出了很多嘛，可要打起精神好好享受才行！
迪娜泽黛：呵呵，没错！只不过昨晚果然还是失眠了，但愿我的身体不会太拖后腿。
迪娜泽黛：那我们走吧？先到那边的摊位上逛逛好了。
迪娜泽黛：有很多商贩自发地来花神诞祭摆摊，并且拒绝了补贴，我们先去捧捧场好了。
派蒙：拒绝补贴…看来这些商贩眼里也不只有钱呀。
迪娜泽黛：他们也都说难得有机会为小吉祥草王庆生，气氛比钱更重要，呵呵。
派蒙：欸！那边好像在卖吃的，快去瞧瞧！
迪娜泽黛：这是…卖「七鲜桌」菜品的摊位呢。
阿玛尔：哟吼，您一眼就看出来了啊，我还以为现在知道的人不多了。
派蒙：蘑菇、花、各种果子，怎么…好像都是些素的，有点失望…
派蒙：所以你刚才说的「七鲜桌」是做什么的？
迪娜泽黛：也是花神诞祭当天的一种习俗哦，曾经的人们家家户户会在餐桌上摆好七种菜品…
迪娜泽黛：一般来说，最常见的有树王圣体菇、月莲、蔷薇、日落果、劫波莲、香辛果、墩墩桃等等。
派蒙：原来花神诞祭是吃素的日子吗…
迪娜泽黛：呵呵…并不是只能吃素的意思，这七种菜品只是为了象征须弥神明的七种美德。
派蒙：唔，我在想…草之国须弥的神明要用各种素菜来象征的话…
派蒙：火之国的祭典上会不会都是烤禽肉、烤丸子、烤肉排之类的…
派蒙：旅行者，我们把去纳塔的行程提前吧！
迪娜泽黛：哈哈哈…希望你能如愿，派蒙。
派蒙：好啦，我们去别的摊位再看看吧？
齐米亚：要试试看「炼金占卜」吗，几位。
派蒙：「炼金占卜」？听起来是一种奇妙的组合。
齐米亚：对吧？我刚接触的时候也这么觉得，传说是由小吉祥草王发明的，其中充满了玄妙呢。
派蒙：那…这个具体要怎么做？
齐米亚：过程很简单，请客人随便从身上取两件能够作为炼金材料的东西，然后我随便进行一次炼金。
派蒙：真是随便呐，这么随便的话岂不是肯定会炼金失败？
齐米亚：失败就对了，这种占卜方式就是根据炼金失败后的灰尘的样子来进行解读的。
旅行者：总感觉…很不可信。
旅行者：从头到尾都很随便。
迪娜泽黛：嗯…小吉祥草王的观点中，万事万物都存在着相互联系，一切事物都可以指向「命运」，这也是一种古老的智慧呢。
派蒙：怎么好像迪娜泽黛这么一说，就显得靠谱多了，你们是串通好的吧？
齐米亚：原来还有这样的深意，这位小姐懂的可真多。如何，你们要试试看吗？
旅行者：那就试试吧。
齐米亚：好嘞，稍等…嗯…是「月亮」。
派蒙：我也看看…是吗？我怎么觉得是一张饼被人咬了一口的样子。
齐米亚：嗯…「月亮」一般来说，意味着…意味着…等一下…
派蒙：他是不是在偷偷翻书呢…
齐米亚：哦，我想起来了，意味着「虚幻」与「谎言」。
迪娜泽黛：「虚幻」与「谎言」…听起来好像不是什么好的结果…
齐米亚：嗯，不过书里说，只要相信自己的直觉，克服心中的恐惧，太阳就一定会升起来。
派蒙：他已经不掩饰自己翻书的事了呢。
迪娜泽黛：…果然命运永远只会给你看到表象，还是要靠自己走到「结局」。呵呵，真是谢谢你了，我会参考的。
齐米亚：啊…哪里哪里，我也不过是现学现卖而已，哈哈…哈哈…
派蒙：好像也还挺有趣的，走吧，我们去下一站。
迪娜泽黛：说起来在很久很久之前的过去，花神诞祭当天可是非常喧闹的。
迪娜泽黛：会有超大号的花车在城巡游，一路上的人们都在抛洒鲜花、糖果和美酒，花车就这样一路开往奥摩斯港…
派蒙：迪娜泽黛的眼睛好像在闪闪发光欸。
迪娜泽黛：呵呵，有些向往罢了。不过我相信，妮露的花神之舞也不会逊于那种场面的。
孩子们：法里斯！法里斯！
毗伽尔：哟吼，兵士们，要好好列阵才有雅尔达糖的奖赏。
派蒙：好怪的帽子，好怪的人。
孩子们：欸，是迪娜泽黛姐姐！
毗伽尔：哈哈哈…迪娜泽黛小姐，你对孩子们的吸引力可比雅尔达糖果还要强啊。
毗伽尔：准备花神诞祭的这短短几天里，孩子们就都喜欢上你了。
迪娜泽黛：咳咳…啊，神圣的花之骑士，您居然知晓我的名字，可真是荣幸！
毗伽尔：啊…啊、咳咳，哟吼，那当然，我以花之骑士法里斯的名义，赞许你对伟大的花神诞日做出的贡献。
毗伽尔：好了，小小的兵士们，把雅尔达糖的奖赏拿好，心怀对小吉祥草王的忠诚，解散吧！
孩子们：是！法里斯骑士！
派蒙：这演的是哪一出呀…
迪娜泽黛：呵呵，花之骑士法里斯也算是花神诞祭的一种象征，只不过曾经扮演花之骑士的人是坐在花车上的，非常受孩子们欢迎。
毗伽尔：多亏迪娜泽黛小姐的赞助，孩子们的童年才能留下这样有趣的回忆啊。
迪娜泽黛：你也辛苦了，毗伽尔。
毗伽尔：不会不会，哦对了，你们要不要来点雅尔达糖果，也算是祭典上的特色。我这边正好准备了一些糖果盒子，看看要选哪个。
派蒙：要哪个…这些看起来不都一样吗？
毗伽尔：哈哈，乐趣可就在这里，每个盒子都装着随机一种口味，选到什么全凭运气。糖果有堇瓜味，香辛果味，日落果味…
派蒙：听起来还不错…
毗伽尔：…然后还有蜥蜴尾巴味和鬼兜虫味。
派蒙：欸！这两个味道是怎么回事啊！
迪娜泽黛：鬼兜虫味的雅尔达糖果会比蜥蜴尾巴口味稍微辣一点。
派蒙：迪娜泽黛你、你居然还都吃过！唔…那就让旅行者帮忙选吧，我要日落果味的！
旅行者：又不是我帮忙就一定可以选中…
旅行者：选错了可不能怪我。
派蒙：没事没事，我相信你！
迪娜泽黛：我也觉得旅行者应该很擅长这个，呵呵。
毗伽尔：好~！那这五个糖果盒，从左到右是一号到五号，你选几号呢？
旅行者：一号。
旅行者：二号。
旅行者：三号。
旅行者：四号。
旅行者：五号。
毗伽尔：哟吼，很遗憾，是蜥蜴尾巴口味的。
毗伽尔：哟吼，很遗憾，是香辛果口味的。
毗伽尔：哟吼，很遗憾，是堇瓜口味的。
毗伽尔：唔~！不简单嘛，刚好是日落果口味。
派蒙：我就说你能从那么多大战中活下来，运气一定超级好，果然如此！
毗伽尔：哟吼，日落果口味的糖，请拿好！
派蒙：嘿嘿，谢谢糖之骑士！
毗伽尔：哟吼，很遗憾，是鬼兜虫口味的。
派蒙：唉…本来以为你能从那么多大战中活下来，运气一定超级好呢，看来也不过如此嘛。
毗伽尔：日落果口味的糖其实在四号盒子。这样吧，毕竟节日还是大家开心更重要，这两盒糖果你们就都拿去吧！
派蒙：真的可以吗！谢谢糖之骑士！
毗伽尔：是花之骑士啊喂！不是糖之骑士！
迪娜泽黛：哈哈哈…派蒙给了这位没有花车的花之骑士致命的一击呢。
派蒙：都差不多啦，既然领到了糖果，那我们继续走吧？
迪娜泽黛：哦对了，我有件东西忘记带出来了，正巧你在…
迪娜泽黛：可以陪我回去拿一趟吗？
旅行者：没问题。
旅行者：没关系。
派蒙：迪娜泽黛对花神诞祭果然兴奋过头了吧，出门才会忘带东西。
迪娜泽黛：哈哈，真不好意思。
巴迪斯：…啧，我们来得太晚了么，居然没蹲到，这大小姐怎么起得这么早。
伊代尔：可不是吗…欸，等等，头儿，你看那个是不是？
巴迪斯：啊，没错没错！运气不错，说着还就送上门来了。
派蒙：是镀金旅团的家伙，看上去很不怀好意…
迪娜泽黛：…你们是谁？好像不是呼玛伊家雇佣你们的吧？
巴迪斯：呵，确实，我们还没收过呼玛伊家族的钱…不过现在把你给抓了的话，呼玛伊家会出多少钱来赎你呢？
派蒙：原来是一群绑匪吗！旅行者，快保护迪娜泽黛！
旅行者：别担心…
旅行者：专业人士早就到了。
迪希雅：可是你们有没有想过，有位你们惹不起的同行，早就收过呼玛伊家的钱呢？
巴迪斯：你是…迪希雅！？「炽鬃之狮」迪希雅…怪不得佣兵圈子里好久没有你的消息，原来是被「拴在家里」了。
迪娜泽黛：请不要出言不逊，迪希雅是对我们呼玛伊家有恩情在先，才开始了合作关系…
迪希雅：没关系，迪娜泽黛小姐，只是佣兵间的小小互露獠牙而已。只要一动手，野狗们就会露出真面目了。
巴迪斯：哼，这么长时间过去，你的爪牙也早该生锈了吧？可别把话说得太满！
迪希雅：旅行者，你带迪娜泽黛小姐先走吧。
派蒙：不，他们人多，我们也留下来帮忙吧！
旅行者：这里确实不能确保安全。
旅行者：保证雇主安全才是迪希雅最关心的。
派蒙：嗯…也的确如此，那、那好吧！
迪娜泽黛：请千万要小心，迪希雅。
迪希雅：不要浪费注意力在我身上，保护好自己，这是我的工作。解决掉他们之后，我会去找你们的。
迪娜泽黛：咳咳…咳咳…
派蒙：迪娜泽黛，你还好吗，看起来有些虚弱的样子，是被吓到了吗？
迪娜泽黛：没事…刚才有些运动过度了而已，我的身体一直都是这个样子…
派蒙：真的没关系吗…
迪娜泽黛：呼…一会儿休息一下就好。我主要还是担心迪希雅，毕竟都是因为我的任性…
旅行者：放心，她很强。
旅行者：迪希雅也认同你的做法才保护你的。
派蒙：是啊，放心吧！
迪希雅：小姐，旅行者，你们在这儿啊。
派蒙：迪希雅！这么快就解决了呀。
迪希雅：周围还有没有同伙，或者说刚才有没有人跟踪你们？
旅行者：我刚刚确认过了，没有。
迪娜泽黛：迪希雅，你的手臂…！
迪希雅：哦？这个啊，我没事，一点点擦伤罢了。原本他们应该不可能伤得到我的，只是手上这把新的大剑还用得不太顺手而已。
迪娜泽黛：请让我仔细看看…
迪希雅：好啦好啦，都说没事了，雇佣兵没你想的那么娇贵。
迪娜泽黛：还有你说新的大剑？你之前一直用的那把怎么了吗？
迪希雅：啊…这个…嗯…就是之前手头有点紧啦，不得已把它卖了而已，偶尔也会有这种事啦。
迪娜泽黛：难道说…最后一批场地布设经费的来源，那笔不明来由的钱是…
迪希雅：欸…嘿嘿…
迪娜泽黛：……
迪希雅：啊，喂，迪娜泽黛小姐，我可没想把你弄哭的啊。弄哭雇主该不会要扣我的佣金吧？
迪娜泽黛：…噗…呵呵…好吧，弄哭雇主不会扣你的佣金，但是擅自变卖装备还有为了我受伤的事，我要再评估一下。
迪希雅：哈哈哈…你可真不讲道理啊，小姐。
迪娜泽黛：哈哈哈…
迪娜泽黛：…真的谢谢你，迪希雅。
迪希雅：…欸，别这样啦，我这个人很容易害羞的，多不好意思啊。
迪娜泽黛：咳咳咳…
派蒙：迪娜泽黛又身体不舒服了吗？
迪希雅：小姐，你的病情…旅行者，麻烦你带她去休息一下吧，附近我还要再侦查侦查，以防有同伙埋伏。
旅行者：没问题。
旅行者：交给我吧。
迪娜泽黛：真是…麻烦大家了…
迪娜泽黛：呼——呼——
派蒙：好些了吗，迪娜泽黛？
迪娜泽黛：嗯，好多了，就在这里再休息一会儿就好。
旅行者：提到你的病情，刚才迪希雅的表情…
旅行者：你的病情究竟有多严重？
迪娜泽黛：…原来你们有这么关心我的病情吗，那我也的确不好意思再继续隐瞒下去了。
迪娜泽黛：我其实…天生便患有魔鳞病，到现在已经发展到末期了。
旅行者：魔鳞病！
派蒙：居然会是魔鳞病…
迪娜泽黛：哦？看来二位对魔鳞病早就有所了解，那也应该知道它的严重性吧。
迪娜泽黛：目前为止须弥的技术尚无法治愈，只能通过环境疗法拖延它的发展…
派蒙：迪娜泽黛…
迪娜泽黛：不用那么悲伤啦，我从来都是以自己患有魔鳞病为前提在活着的，其实早就完全接受这件事了。
迪娜泽黛：不过相比自己患有魔鳞病的事实本身，更让我痛苦的还是它对我的生活产生的影响。
迪娜泽黛：我知道家人都是很爱我的，他们竭尽全力给予我最好的环境，让我的寿命延长再延长…可我知道…那一天终究会到来的。
旅行者：……
迪娜泽黛：你知道吗，这次逃出来之前…在那幢宅子以外的世界，甚至完全不知道我的存在。
迪娜泽黛：从年幼时起，我每天只能坐在床上，呆呆地望着窗外。
迪娜泽黛：这次出逃，想必我的家人会对我又焦急又失望吧，但我…只是不想留下遗憾而已。
迪娜泽黛：我想要与人相遇，对我来说，相遇就已经是无比美好的事情了。
迪娜泽黛：更别说那些为花神诞祭做准备的充实时光，参加花神诞祭的人们脸上的笑容，还有像迪希雅和你们一样…在支持着我的朋友…
迪娜泽黛：如此一来，就算那一天真的到来，也不需要那么难过了。
迪娜泽黛：至少现在会有好多好多的人，记得我在这个世界上存在过，对吧？
旅行者：没错，我会记得你。
旅行者：别这么说，你会有更多快乐时光的。
派蒙：只、只要你不会忘了我，我也不会忘了你的！啊…不对，就算你忘了我，我也会记得你的！
迪娜泽黛：呵呵…太谢谢你们了。真是不好意思，说了些丧气话，都有点不像我了。
迪娜泽黛：其实，我能这样做的勇气，也都是拜小吉祥草王所赐。若是没有她的鼓励，我恐怕迈不出那一步。
旅行者：是你自己没有被病痛打倒。
旅行者：没有放弃就真的很了不起。
迪娜泽黛：…嗯，生命中永远会有令人懊恼的事，但我知道，我们是为了不留遗憾而活着的，对吗？
旅行者：没错。
旅行者：很棒的想法。
迪娜泽黛：哦，对了！是不是快到时间了！
派蒙：怎么啦，到什么时间了！
迪娜泽黛：花神之舞好像就要开始了吧？这可是整个花神诞祭我最最期待的环节啊。
迪娜泽黛：妮露会用最优雅的舞姿重现神话中的场面，花神诞日在喝彩与祝福声中划上完美句点…
迪娜泽黛：这样一来，我的心愿也就…
派蒙：那还等什么呀，快到舞台那边去吧！
迪娜泽黛：…嗯！应该还来得及！
塞塔蕾：…这类演出早有法令，未经报备不许擅自举办，难道你不了解么？
派蒙：那边是…有人在训斥妮露的样子。
迪娜泽黛：我好像看到了教令院的大贤者…他怎么会亲自过来的？
妮露：可是，花神之舞是花神诞祭的固定环节，不能出演的话就…
塞塔蕾：花神诞祭…私下举办大规模的神明祭祀活动也是明令禁止的吧？主办权只能在教令院手上。
塞塔蕾：你再继续这样坚持，我们也不得不下令查办所有花神诞祭的组织者了…
塞塔蕾：大贤者原本就已经网开一面了，请你识趣一些。
妮露：怎么…怎么能这样…
迪娜泽黛：花神诞祭原本就是教令院应该举办的，是他们这么多年来没有尽责才对，我要找他们理论…
旅行者：不要去，解释权是在他们手上的。
旅行者：当心他们恼羞成怒。
迪娜泽黛：…虽然难以接受，但你说得也对，事情只会更加麻烦。
阿扎尔：艺术…舞蹈…在这智慧与理性的国度，去追求这些轻浮而虚无的东西，不会觉得羞耻么？
阿扎尔：对于一切追求真实、真相与真理的学者，神明为其创造了须弥城这座天堂…而你们这样的人却想将它玷污。
妮露：不，我相信神明也从来没有厌弃过艺术，就像花神曾经献舞给我们的神明一样…
阿扎尔：以你的学识，我不认为你具备与我辩论的资格。你现在该做的，是尽快找人把这些可笑的布置撤掉。
阿扎尔：回去之后，让书记官在下次「识藏日」前拟定好禁止公开艺术表演的法令，届时再通过虚空公布给民众。
塞塔蕾：是，我回去就通知。
阿扎尔：……
阿扎尔：花神诞祭…你们就好好庆祝神明的诞生吧。
派蒙：妮露，你还好吧？
妮露：啊，迪娜泽黛，你们刚才看到了吗，大贤者要求我们停止演出…
迪娜泽黛：嗯…
妮露：我们去换个地方演出吧，找一个教令院的人找不到我们的地方，啊不过要怎么通知观众…气氛和布景也…
妮露：或者我们干脆找人拦在外面，不让他们来打断表演…唔…不对，刚才他们还威胁要查办组织者，被发现的话…
迪娜泽黛：好啦，妮露，没关系的。
妮露：可是，迪娜泽黛，你一直那么期待这次的花神之舞，我知道这次花神诞祭对你很重要，我不想你留下遗憾…
迪娜泽黛：没事，妮露能这样为我考虑，我就已经很幸福了。
迪娜泽黛：如今继续进行花神诞祭的话，的确太冒险了，我不想连累大家…
妮露：…好吧，那下次，下次花神诞祭你还能从家里逃出来的吧？下次我们一定想办法让花神诞祭圆满！
迪娜泽黛：下次吗…
迪娜泽黛：…嗯！好啊好啊，那我们就说定了！一定会圆满的！
派蒙：想不到结果居然会这样，那些不解风情的贤者们…
旅行者：我们还有可以做的吗？
旅行者：再想想办法吧？
迪娜泽黛：真的不必了，这也是没有办法的事。
迪娜泽黛：…不过，没能看到妮露的花神之舞，果然还是有些遗憾呢。
派蒙：唉，今天发生了好多事呀，可惜最后这样遗憾收场…
派蒙：虽然妮露和迪娜泽黛约好，要让明年的花神诞祭圆满…可是迪娜泽黛的时间…
旅行者：迪娜泽黛自己应该也清楚。
旅行者：这次可能是无法弥补的遗憾了。
派蒙：是呀…唉…
？？？：「嘀——」
？？？：已确保全部连接，构建最高稳定性架构。
？？？：「计划」进入最关键阶段，从「——」中开始进行力量导出。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】已然来临的花神诞祭 (ID: 3008)
任务描述：按照约定，你和迪娜泽黛等人一起参加花神诞祭…等等…好像有些熟悉…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：（哈欠）——都怪你赖床，我们要迟到了。
派蒙：快去跟迪娜泽黛会合吧。
派蒙：早上好，迪娜泽黛，不好意思我们迟到了，嘿嘿。
迪娜泽黛：没有，是我来得太早了。
派蒙：你好像有点没精神…是没睡好吗？
迪娜泽黛：我很好，不用担心。我们走吧？先去那边的摊位上逛逛。
派蒙：好啊…欸？旅行者，你在发什么呆呢，我们快走吧？
迪娜泽黛：这里是卖「七鲜桌」菜品的摊位。
阿玛尔：您可真有见识，小姐，我还以为现在没什么人知道了。
派蒙：怎么好像都是些素的食物呀，唔，有点失望…
派蒙：说起来，你刚才说的「七鲜桌」是什么呀？
迪娜泽黛：是花神诞祭的一种习俗，人们在餐桌上摆满这些菜品，用来象征须弥神明的七种美德。
旅行者：等等…从刚才开始…
旅行者：总有种熟悉的感觉…
齐米亚：…从灰尘上看，应该是「月亮」。
派蒙：真的吗，我怎么觉得像是某种吃的。
齐米亚：嗯…「月亮」象征着…嗯…我有点忘了，稍等下…
派蒙：他在偷偷翻书吧？
齐米亚：哦，对了对了，意味着「虚幻」与「谎言」。
齐米亚：但只要相信自己的直觉，克服心中的恐惧，太阳就一定会升起来。
旅行者：似乎听过这句话…
旅行者：是「既视感」吗？
迪娜泽黛：明白了，我会参考的。
齐米亚：啊…哪里哪里，我也不过是现学现卖而已，哈哈…哈哈…
派蒙：好像也挺有趣的，走吧，我们去下一站。
孩子们：法里斯！法里斯！
毗伽尔：好了，兵士们，拿了雅尔达糖的奖赏，就要对小吉祥草王心怀忠诚，解散吧！
孩子们：是！法里斯骑士！
派蒙：这是什么情况，在演戏吗？
迪娜泽黛：花之骑士法里斯也是花神诞祭的一种象征，很受孩子们欢迎。
毗伽尔：要不是迪娜泽黛小姐的赞助，孩子们也没机会见到我这个花之骑士啊，哈哈。
毗伽尔：哦对了，你们要不要也来点雅尔达糖果，都在这些盒子里，你们挑挑看吧。
派蒙：挑？这些看上去不都一样吗？
毗伽尔：哈哈，可没那么简单，每个盒子里都装着随机的一种口味，要看运气。糖果有堇瓜味，日落果味，香辛果味…
派蒙：欸，确实很有意思。
毗伽尔：…然后还有蜥蜴尾巴味和鬼兜虫味。
派蒙：欸！怎么会有这种味道的糖啊！
派蒙：唔…还是你来帮忙选吧，我要吃日落果味的！
毗伽尔：好，这五个糖果盒，从左到右是一号到五号，你选几号呢？
旅行者：一号。
旅行者：二号。
旅行者：三号。
旅行者：四号。
旅行者：五号。
毗伽尔：唔~！了不起啊，四号是吧，真的选到了日落果口味。
派蒙：哈哈，我就说你运气超级好，果然如此！
旅行者：刚才…好像不是运气。
旅行者：不知为何，我知道一定是四号。
派蒙：啊？怎么会呢，明明是随机的呀…
毗伽尔：唔~！了不起啊，四号是吧，真的选到了日落果口味。
派蒙：哈哈，我就说你运气超级好，果然如此！
旅行者：我刚才…原本是想选四号的吗？
旅行者：好像…是身体下意识选择了四号？
派蒙：啊？你是说身体本能地选对了吗？
派蒙：唔，不过说起来…我好像也冥冥之中知道你一定会选对…是类似的感觉吗？
旅行者：「既视感」已经出现太多次了…
旅行者：这种感觉很奇怪…
派蒙：旅行者…？难道是我们昨晚睡得不太好吗，或者睡得太多了？
旅行者：不好意思，我失陪一下，迪娜泽黛。
迪娜泽黛：嗯，没关系。
派蒙：欸？你要去哪里呀，就这么走了吗？
派蒙：你说…「既视感」？
派蒙：我好像也知道这种说法，就是对眼前正在发生的事有种以前好像经历过的错觉…
派蒙：这么说来，我今天好像也隐约会感觉到一些…不过那终究是错觉吧？
派蒙：所以你忽然跑来这边是为什么呀？
旅行者：想做一些平时不会做的事情。
旅行者：试试看能不能摆脱既视感。
派蒙：这样啊，也就是故意不按常理出牌，来看看还会不会有那种「曾经做过」的感觉吗…
兰巴德：欢迎二位，这个时间是来吃饭的吗？今天想来点儿什么？
旅行者：「椰炭饼」一份。
兰巴德：好嘞，客人虽然像是外地人，但还是挺有品味的嘛，我这就通知下厨。
派蒙：「椰炭饼」！那不是那个…那个黑黑的，感觉肯定不怎么好吃的东西吗？
派蒙：啊…我、我好像明白你要干什么了，的确一般来说，你是不可能点这道菜来吃的。
派蒙：这个…你真的打算吃吗？
派蒙：会不会…牺牲太大了点…
旅行者：我开动了。
派蒙：怎、怎么样！看你的表情，好像的确很难吃…
旅行者：不…味道其实很好。
派蒙：那…难道说…
旅行者：这个味道…
旅行者：我绝对吃过。
派蒙：理论上应该不可能啊，我们之前明明那么嫌弃这道菜…
派蒙：…那看来这又是…味觉上的「既视感」？
旅行者：果然还是无法摆脱。
旅行者：看来这种尝试我也曾经做过。
派蒙：我也总觉得，来过这家酒馆很多很多次了，但明明我们都不是常客。
派蒙：要不…我们再出去试试看？
派蒙：欸，迪娜泽黛好像一个人在那边的长椅上…
派蒙：好巧呀迪娜泽黛，我们又碰上了，你怎么一个人在这里休息呀？
迪娜泽黛：哦，我刚才遇上了些歹徒，好在迪希雅帮我解了围。后来身体有点不舒服，就坐过来了。
派蒙：歹徒？天呐，你没受伤吧？
迪娜泽黛：我没事，迪希雅的手臂受了点擦伤，不过也没有大碍。
派蒙：欸…那还好。不过我总感觉…今天的迪娜泽黛好像一直有些不开心呀，明明是你那么期待的花神诞祭。
迪娜泽黛：没有啊，我一直都是这样的。过度运动和情绪高亢容易使病情恶化。
迪娜泽黛：况且，不管今天再怎么特殊，也只是「一天」而已。再度过不知道几个「一天」，我的时间也就结束了。
派蒙：你在说什么呀，迪娜泽黛，我好像有点听不懂…但总感觉现在的你很悲观…
旅行者：之前忽然离开真是不好意思。
迪娜泽黛：真的没关系，我没有在意。
旅行者：我遇到了一些奇怪的情况…
旅行者：你有没有察觉到一些异样？
迪娜泽黛：嗯？发生什么了？
派蒙：就是…迪娜泽黛有没有感觉到「既视感」？就是眼前的事情好像都发生过的感觉…
迪娜泽黛：「既视感」？没有，不过前面这些年，我一直困在每天都差不多的人生里，就算有既视感也已经习惯了吧。
派蒙：这样吗…难道只有我和旅行者才有…
迪娜泽黛：时间差不多了。
派蒙：嗯？什么时间？
迪娜泽黛：妮露的花神之舞就要开场了，我们走吧。
阿扎尔：…以你的学识，我不认为你具备与我辩论的资格。你现在该做的，是尽快找人把这些可笑的布置撤掉。
阿扎尔：回去之后，让书记官在下次「识藏日」前拟定好禁止公开艺术表演的法令，届时再通过虚空公布给民众。
塞塔蕾：是，我回去就通知。
阿扎尔：……
阿扎尔：花神诞祭…你们就好好庆祝神明的诞生吧。
派蒙：妮露，你还好吧？
妮露：啊，迪娜泽黛，大贤者居然要求我们停止演出…
迪娜泽黛：没关系的，这也是没办法的事。
妮露：明明你一直那么期待的，我不想你留下遗憾…
迪娜泽黛：的确很遗憾，但对我来说，不给大家添麻烦更加重要。大贤者已经说过可能会查办组织者了吧？
妮露：话虽这么说…那好吧，下次花神诞祭我们一定想办法让它圆满！
迪娜泽黛：下次吗，我应该…已经不在了吧。
妮露：嗯？你刚刚说什么？
迪娜泽黛：没什么，我要回去休息了，大家辛苦了。
派蒙：那些不解风情的贤者们，居然会这样。
旅行者：太可惜了。
旅行者：不知为何感觉也是意料之中。
派蒙：欸，迪娜泽黛已经回去了吗？那我们也回去休息吧。
派蒙：所以到头来，既视感的事还是没什么头绪吗？
派蒙：会不会真的只是太累了…
旅行者：好像脑袋确实昏沉沉的…
旅行者：没有思考太多，但头脑却特别疲惫。
派蒙：我也有这种感觉！所以我其实中午开始就放弃思考了，嘿嘿。
派蒙：既然如此，我们还是早点休息吧，就当是太累产生的幻觉…有什么事明天再想吧！
？？？：「嘀——」
？？？：…知能输出略有下降，但仍在正常阈值范围内。
？？？：继续留意数值变动，尽早查明原因。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】流转存续的花神诞祭 (ID: 3009)
任务描述：你来参加了今天的花神诞祭，可伴随你的，却是挥之不去的既视感…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：（哈欠）——感觉好累呀，明明睡了还蛮多的。
派蒙：不管了，先去跟迪娜泽黛会合吧。
派蒙：早呀，迪娜泽黛，是不是等我们很久了。
迪娜泽黛：没有，是我来得太早了。
派蒙：咦？感觉你说话很没有精神，是没睡好吗？
迪娜泽黛：我很好，不用担心。我们走吧？先去那边的摊位上逛逛。
派蒙：好主意！走吧，旅行者…喂，旅行者？
旅行者：这一幕…好熟悉。
旅行者：强烈的既视感…
毗伽尔：…多亏了迪娜泽黛小姐，不然孩子们可就没有花神诞祭过了，呵呵。
毗伽尔：哦对了，你们对雅尔达糖果感兴趣吗，我这有几个糖果盒子，你们随便挑。
派蒙：这些盒子看上去不都一样吗，怎么挑呀？
毗伽尔：哈哈，这才是乐趣所在啊，每个盒子里都装着随机的一种口味，吃到什么纯看运气。糖果有香辛果味，堇瓜味，日落果味…
派蒙：嗯~嗯~的确很有意思。
毗伽尔：…然后还有蜥蜴尾巴味和鬼兜虫味。
派蒙：欸！你刚才说什么味道！？
派蒙：#唔…就让{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}帮我选吧，我想吃日落果味的！
毗伽尔：没问题，这五个糖果盒子，从左到右是一号到五号，你选几号呢？
旅行者：四号。
旅行者：四号。
旅行者：四号。
旅行者：四号。
旅行者：四号。
毗伽尔：哦？可真是毫不犹豫呢，这么自信满满。好吧，恭喜你，四号就是日落果味的。
派蒙：#哈哈，可不是我吹牛，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}的运气一直都很厉害！
旅行者：一号是蜥蜴尾巴口味。
旅行者：二号是香辛果口味。
旅行者：三号是堇瓜口味。
旅行者：五号是鬼兜虫口味。
派蒙：喂，其他口味我不怎么感兴趣啦。
毗伽尔：啊…等等，你怎么知道的？难道这五个盒子对应的口味你全都知道？
派蒙：#什么？{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}全都说对了吗？
毗伽尔：这肯定不能用运气来解释了吧，这、这怎么可能？盒子都是我早上装好的，一直没打开过，你不可能提前知道。
毗伽尔：…读心术？透视眼？还是什么戏法？这可真是太邪门了…
派蒙：你快解释一下呀，你什么时候有了这种超能力…旅行者？
旅行者：刚才的是…
派蒙：喂！你去哪儿呀！
派蒙：你在找什么呀？为什么到这边来了？
派蒙：旅行者？
旅行者：在那里。
派蒙：那边是…
？？？：……
旅行者：……
派蒙：快看！这不是…这不是迪娜泽黛吗！
旅行者：什么！？
旅行者：明明刚才还和我们一起…
派蒙：这是怎么回事，有两个迪娜泽黛吗？
？？？：你已经知道，这不是你第一次参加花神诞祭了吧？
旅行者：？？？
旅行者：（警觉）
？？？：你会用的吧，这个东西。
派蒙：罐装知识？你是哪里弄来的…里面是什么呀？
？？？：还有你也一起，派蒙。
派蒙：啊…你…你认识我？
旅行者：……
旅行者：一起吧，派蒙。
派蒙：…嗯，虽然还是有点不放心，但似乎总有种感觉…这样做是对的。
派蒙：这、这是！！
旅行者：记忆！
旅行者：很多很多天的…记忆。
派蒙：对我们来说，今天原来已经是第二十？哦不…三十？四十？第数不清是多少个花神诞日了吗？
派蒙：我们是被困在这一天了么…要不是你帮忙，我们甚至察觉不到…
派蒙：所以这个罐装知识到底是什么？
？？？：你的记忆还有些混乱吧？好好回忆一下，我们并非第一次接触了，这个问题在很久之前我就解释过。
派蒙：哦…我想想…啊，是说这个罐装知识只是一种「表现形式」，其实是通过刚才的接触帮我们唤醒了记忆…
派蒙：那其他人呢，为什么你只帮了我们两个？
？？？：你们的既视感本来就强于其他人吧？要解释的话…你们受到了草元素力的祝福，又有着很特殊的「敏感体质」。
？？？：你们的意识与那些记忆之间，原本就像只隔着薄薄的一层纸而已。
旅行者：那边的迪娜泽黛是怎么回事…
？？？：熟悉的问题，这大概是你问我的第七次。
？？？：如你所见，她很虚弱。你们也应该察觉到，最近你们身边的迪娜泽黛和「最初的她」有所不同…
？？？：而现在，那个「最初的她」就在你们眼前，而且…时间已经不多了。
旅行者：我现在要做的是…
旅行者：抓紧打破现状…？
？？？：看来你已经差不多快整理好你的脑袋了呢。
纳西妲：对了，我叫纳西妲哦。
旅行者：我知道啊，你曾经自我介绍过。
纳西妲：很好，测试通过。
派蒙：究竟发生了什么呀…你能唤醒我们的回忆，又好像很知情的样子，连你也不知道真相吗？
纳西妲：世间万物，周而复始…谓之「轮回」。你我众人看似都被困在这一日的「轮回」之中…
纳西妲：而真相…只能靠你们去找寻，若非自己意识到真相，而是由他人告知的话…你们的精神会受到巨大的冲击，我不敢保证后果。
纳西妲：我会提供一些知识层面上的帮助和一些潜移默化的暗示，而剩下的时间…我都会在这里全力减缓她身上魔鳞病的恶化。
派蒙：迪娜泽黛看起来情况真的很不好，看来每过一次花神诞祭，迪娜泽黛的病情都会严重一些吗…
纳西妲：如果能从这「花神诞日的轮回」中脱离的话，我或许还有办法救她。
纳西妲：…可当前这种情况下，她就像羽毛即将被彻底拔光的小鸟飞在高空中，而我能做的只是卷起狂风来让它晚些坠落。
派蒙：纳西妲还是很喜欢用这种奇奇怪怪的比喻呢。
纳西妲：比喻是可以用已知知识来理解未知知识的奇妙工具哦。
纳西妲：好了，说起来…到目前为止，你们对「真相」的推断是什么呢？
旅行者：嗯…让我整理一下思路…
纳西妲：「时间循环」吗…以往你也给出过类似的错误答案呢，很遗憾。
派蒙：还是不对么…明明我觉得挺有道理的，感觉就是时间的流动在同一天循环呀。
纳西妲：简单的时间循环还并不足以解释一些现象，你们手中的线索想必也还欠缺许多，可惜我也无法再提示你们更多了…
迪娜泽黛：咳咳…
派蒙：啊，迪娜泽黛…
纳西妲：尽管每天都是花神诞祭，但我们也并没有无数个花神诞祭可以浪费了，在今天的祭典结束之前，抓紧寻找真相吧。
派蒙：先思考一下目前的状况…要想拯救迪娜泽黛的话，就要想办法从「花神诞日的轮回」中脱困…
派蒙：想要脱困至少就要先搞清楚究竟发生了什么，也就是「真相」…
派蒙：既然纳西妲否定了「时间循环」的观点，那肯定是我们疏漏了什么吧？
派蒙：虽然记忆里已经做过很多次了，但还是再多和人们聊聊吧，总比我们凭空在这里琢磨强…就从那几个摆摊的人入手吧？
派蒙：你好，大叔。
阿玛尔：哟，你们又回来了，那个懂行的小姐呢？
派蒙：她…她有点身体不舒服。
阿玛尔：这样啊，你们回来是打算买些货回去吗？我向你们保证，我这些食材都绝对新鲜，昨天刚从森林里摘回来的。
旅行者：你最近有没有种奇怪的感觉？
旅行者：你会不会觉得自己被困在同一天了？
阿玛尔：哈？为什么这么问，我昨天匆匆忙忙从森林里赶回来，今天卖货，没感觉有什么奇怪的啊？
派蒙：唔…应该说，你仔细回想回想，「昨天」真的是「昨天」吗？昨天的你真的刚从森林里回来吗？
阿玛尔：这是什么乱七八糟的哲学问题吗？你们在做白日梦吧？
阿玛尔：你应该知道的吧，我们须弥人可是不会做梦的，你们还是到别处找人陪你们做梦吧，哈哈哈…
派蒙：呃…其实他说的也是，这会不会是一场梦呀，难道大家都在做梦？
旅行者：他自己也说了…
旅行者：须弥人是不会做梦的。
派蒙：唔，的确，须弥人不会做梦可真是种奇妙的现象啊，到底是什么原因呢？
派蒙：不过也对，只是简简单单的梦的话也早就该醒了。我们再继续找人问问吧。
齐米亚：欸，是你们啊，难道是我的占卜太准，特意来夸我的么？
旅行者：我们的确遇到了一些情况。
旅行者：但还看不出和你的占卜有关。
齐米亚：哦哦哦！果然吗！我就说神明的占卜很灵验的，只是你们还没参透罢了吧，哈哈哈…
派蒙：喂，你怎么这么兴奋…所以我们来找你，就是让你帮忙参透的。
齐米亚：呃…让我来参透吗…这、这可不是我擅长的领域…
派蒙：你就承认你是个半吊子吧。
齐米亚：所以说，你们究竟遇到了什么事呢？
旅行者：我们被困在花神诞祭这一天了。
旅行者：其实我们已经找你占卜过无数次了。
齐米亚：啊？等等…我以为你们遇到的事会是丢了钱包，或者被诈骗了什么的…
齐米亚：你们刚才说的…是认真的吗？是会在现实里发生的事吗？
派蒙：我就知道你不会相信。
齐米亚：太奇妙了，太奇妙了…我相信啊，回想一下我给你们占卜的内容…「月亮」、「虚幻」与「谎言」，感觉真的像预兆一样。
派蒙：对哦，这么说也不是不能联系得上，你还能继续解读些什么吗？
齐米亚：我想…神明给我们的「启示」只会是模糊的提示，要弄清楚具体那就是神明的领域了。
齐米亚：书里只是说，只要相信自己的直觉，克服心中的恐惧，太阳就一定会升起来。
派蒙：这样吗…果然占卜也只是占卜而已，没法解决实际的问题呀。
派蒙：没什么收获的样子，还有谁可以问问吗？
旅行者：再去试试找迪希雅吧。
派蒙：欸，我记得轮回中有几天我们去找过她，可她总是以为我们在耍她，会不会还是一样的结果？
旅行者：她很在乎迪娜泽黛…
旅行者：我们试试带她去看真正的迪娜泽黛。
派蒙：的确…以迪希雅作为佣兵的责任心，肯定会认真起来的。
派蒙：现在这个时间的话，应该是迪希雅刚刚击退了那些绑匪的时候吧，我们去找她。
迪希雅：…我没事，小姐，只是一点擦伤而已。
派蒙：时间没算错，你们果然在这里。
迪希雅：派蒙和旅行者，你们来得正好。听我说，刚才很危险…
旅行者：刚才一些绑匪在守株待兔。
旅行者：你刚刚击退了他们。
迪希雅：哦？原来你看到了啊，看到就早点出现啊，有人贴身保护小姐，我才更能放开手脚。那现在能帮我个忙吗？
派蒙：你是想探查一下周围还有没有同伙，在这期间请旅行者带迪娜泽黛去休息对吧？
迪希雅：…你怎么知道，我的确是这个意思。
派蒙：这里还差一个一锤定音的发言…
派蒙：就是这个！
旅行者：你受伤的原因是大剑不顺手…
旅行者：之前的大剑拿去卖掉支持祭典了。
迪希雅：……
迪希雅：这件事我应该没有和任何人说过，包括小姐，你应该不可能知道…还有刚才你们也在抢先说我想说的话，这是怎么回事？
派蒙：听我说，事情是这样的…
迪希雅：让我相信你们说的这种事，实在有点…先说好，我们这些沙漠子民可能大多都不怎么学识渊博，但基本的常识还是有的…
旅行者：你没发现迪娜泽黛有些不同么。
派蒙：就是很沉默寡言，又对所有事情提不起兴趣，很悲观的样子…
迪希雅：的确，和之前有些不同。但是…
迪希雅：…我听小姐的父母说，在一开始的时候，她曾经就是这个样子的。
派蒙：啊？一开始的时候？
迪娜泽黛：我有些听不懂你们说的，我先去那边的长椅上休息了。
迪希雅：小姐…你该不会生气了吧…
旅行者：跟我去一个地方吧，我会给你看证据。
迪希雅：…好吧，既然连我的大剑的事都知道，或许你们刚才说的确实是真的。我们速去速回吧，小姐的安全目前还不能完全保证。
派蒙：纳西妲，我们带了位朋友过来，你在忙吗？
纳西妲：…我好像和你们说过，带人过来是没有意义的。
派蒙：不，我们只是想让她看看真正的迪娜泽黛的情况…
迪希雅：真正的迪娜泽黛？…在哪儿？还有，你在和谁说话？
派蒙：欸？
纳西妲：唉…我说过你们是特殊的，其他人是看不到我和这位迪娜泽黛小姐的。
迪希雅：等等…难道是那边…
旅行者：你…能看见？
纳西妲：居然拥有这样强大的感知力…难道长了看不见的触角吗？
迪希雅：迪娜泽黛小姐，好像正躺在这里吧？她的情况怎么样？
派蒙：她现在病得很重，也已经基本失去意识了。你是怎么知道她在这儿的？
迪希雅：我能感受到…她的气息…还有似乎是遗憾或者不甘心的心情，究竟发生了什么…
派蒙：现在你相信我们说的了吗？花神诞日的确在不断重演…
派蒙：…所以你怀疑，是贤者们所为？
迪希雅：是啊，贤者一直和我们作对，谁知道他们会不会故意在这天用虚空来搞什么名堂。
派蒙：这么说也是，这种大规模的奇怪事件，除了神明之外，在须弥也只有教令院的贤者才有这种能力了吧？
派蒙：难道虚空装置里还藏有什么秘密？
旅行者：纳西妲，有什么关于虚空的情报吗？
派蒙：是呀，你唤醒我们回忆的时候，用的是罐装知识样子的东西，那至少你应该对虚空有些了解吧？
纳西妲：虚空依靠神之心来运转，是智慧之神力量的具现。它统合全民的智慧，并将知识赐予人民。
派蒙：神之心！原来须弥的神之心是用来驱动虚空的呀…还有这种用法，也怪不得虚空那么神奇。
迪希雅：那个…你们说的那位纳西妲…她说了什么？
派蒙：她说，「虚空依靠神之心来运转，是智慧之神力量的具现。它统合全民的智慧，并将知识赐予人民」。
迪希雅：统合全民的智慧，并将知识赐予人民…等等…
旅行者：有什么想法吗？
迪希雅：将知识赐予人民很好理解，人们一直在从虚空中获取知识…可是统合全民的智慧要怎么解释？
派蒙：是不是指贤者们也会将知识录入虚空之中？
旅行者：应该不是…
旅行者：虚空知识主要是从世界树中来的。
派蒙：是哦，好像是这样说的。那你有什么想法吗？
迪希雅：你的意思是…头脑疲惫是虚空所导致的？细细感受的话，我也能感觉到精神上异常的疲惫。
迪希雅：我记得沙漠中的子民们求知的时候，贤者也曾经说过「知识从来都不是免费的」…
迪希雅：难道说，统合全民的智慧指的是…虚空还会反过来征用我们的大脑吗？
旅行者：可虚空究竟是用什么方式…
迪希雅：谁知道呢，既然它可以投放知识给你，那自然也能对你的大脑动手动脚吧？具体如何还不太好猜就是了。
派蒙：那这么做的好处是什么呀？
迪希雅：你想啊，统合起所有须弥民众的智慧的话，不就相当于把须弥城当做一个巨型大脑来用了吗…
迪希雅：…很多最聪明的人的大脑也想不清楚的问题，用上这个巨型大脑或许就会有新的结果。
纳西妲：了不起的推论，尤其是将须弥城比作巨型大脑的比喻，嗯，我很喜欢。
派蒙：既然如此，我们快点把虚空终端摘掉吧，说不定问题就解决了？
旅行者：值得一试。
旅行者：总感觉不会这么简单。
迪希雅：是啊，本来我戴着它就是装装样子的，没想到被贤者他们算计了。这件事结束后，我一定要找到证据，再把这件事公之于众！
派蒙：你们感觉怎么样？
旅行者：说起来，我还注意到一件事。
派蒙：嗯？你想到什么了？
旅行者：印象里每天结束的时候…
旅行者：都会听到「嘀——」的一声。
派蒙：哦那个啊，我也有印象的！好像是虚空里传来的，轻轻的「嘀——」的一声。
迪希雅：「嘀——」的一声…难道是对虚空进行操作时的提示音？
旅行者：的确，在奥摩斯港的时候也听过。
派蒙：好像也是很重要的线索，我们明明没有操作虚空，却可以听到…
？？？：「嘀——」
旅行者：！！！
派蒙：你听到了吗！旅行者！
迪希雅：我也听到了！不是幻觉，刚才就是有「嘀——」的一声，好像是从我头脑里发出来的声音！
迪希雅：我们明明摘掉虚空终端了…不是么…？
？？？：阶段时长超出预期，这样下去恐怕会有牺牲者出现…
？？？：但我们…已经无法接受前功尽弃了。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】轮回意志的花神诞祭 (ID: 3010)
任务描述：如今你很清楚，这早就不是你第一次参加花神诞祭了。为了拯救迪娜泽黛，必须想办法找到真相。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：我、我全都想起来了！
纳西妲：…很好，这次你们适应得很快。
旅行者：昨晚的最后…
派蒙：对啊，昨晚我们明明摘掉了虚空，却还是听到了虚空的音效，那是怎么回事？
旅行者：我们被植入了其他形式的虚空终端？
旅行者：我们只是以为自己摘掉了虚空终端？
派蒙：不过这下基本可以确认，我们现在被困在同一天里出不去的状态，是跟虚空有关联了吧？
派蒙：如果说是虚空要「偷取」大家的智慧的话，又到底为什么会造成现在这种状况呢…想不明白。
纳西妲：在实验台上的小白鼠，想要获知自己为何被如此对待，的确是一件极其困难的事。
派蒙：把我们两个比作小白鼠吗，那你又是什么呢，纳西妲，你一直都不告诉我们你的身份…
纳西妲：嗯…我是「月亮」吧。
派蒙：月亮？那不是我们做过的占卜的结果吗？
旅行者：……
纳西妲：好了，知晓我是谁并不会对你们了解真相有什么用处的，还是把注意力放在别处吧，当心漏掉什么线索哦。
派蒙：唔…好吧。既然昨天迪希雅帮上了很多忙，不如还是先找她会合吧。这个时间的话，差不多那些绑匪快要出现了。
迪希雅：你们在这儿啊，那些绑匪我已经解决了，小姐没受伤吧？
旅行者：等等，好像有哪里不对…
派蒙：欸…迪希雅…
迪希雅：怎么了？你们两个为什么这样盯着我看？
派蒙：你、你这次为什么没有受伤！？
迪希雅：啊？这次是什么意思，还有，我为什么一定要受伤，那只是些有三脚猫功夫的绑匪而已啊。
旅行者：你的大剑应该用起来不顺手吧？
旅行者：所以原本应该会受点擦伤的。
迪希雅：嘘…你怎么会知道大剑的事，我应该从来没跟别人说过，可别让小姐知道。
派蒙：果然迪希雅的记忆还是没有了呀。
旅行者：在这次战斗中…
旅行者：你有没有什么觉得奇怪的地方？
迪希雅：奇怪的地方…硬要说的话，你们也知道我换了大剑的嘛，可不知为何好像新的大剑用起来很趁手。
迪希雅：就像…就像是已经拿着它经历过无数次战斗了一样。
派蒙：是说虽然记忆中没有跟它一起战斗的经历，但好像身体却有…是这样的感觉吗？
迪希雅：没错，不论是对佣兵还是武者而言，「身体记忆」才是最重要的，一招一式靠大脑记住也只是花架子而已。
派蒙：旅行者，你怎么看？
旅行者：难道是昨晚摘掉虚空的影响？
旅行者：第一次出现这样的事件变化…
派蒙：是呀，总感觉看到了希望一样。
旅行者：有没有可能…我们已经脱困了？
派蒙：欸！是哦，在之前的「花神诞日的轮回」中，是不可能出现这种情况的。
旅行者：等今天结束就知道了。
迪希雅：虽然我听不懂你们在讨论什么，但危险还…
派蒙：危险还没有解除，所以你想让我们先带迪娜泽黛去那边休息，你来探查一下那些绑匪还有没有同伙，对吧？
迪希雅：你怎么知道我想说这些…读心术？
派蒙：好啦，快去做吧。
派蒙：…呼，终于到晚上了，除了那件事之外，今天好像也没什么其他变化了。
派蒙：纳西妲，听我说，我们今天发现，原本每次击败绑匪后都会受伤的迪希雅，今天没有受伤。
派蒙：你说会不会「花神诞日的轮回」已经结束了呀？迪娜泽黛是不是要有救了？
纳西妲：哦？有了这样的进展啊，不错不错。既然如此，今天就好好休息吧。
派蒙：喂，这是什么模棱两可的答案呀。
纳西妲：明天会到来，这件事对所有人来讲都是常识。但其实明天是否真的会到来，只有身处明天的你才知道。
纳西妲：今天已经过了多少次？今天之后有没有可能是昨天？明天这个词是否从来都是被捏造出来的概念？
纳西妲：也或许，整个世界都是虚假的，这片大陆的历史就是一场漫长的「花神诞祭」呢。
派蒙：好了好了，不要说下去了，我的头脑本来就很累了。
纳西妲：呵呵…所以说，明天自然就会知道的事情，今天就不要耗费无意义的脑力了。
纳西妲：好好休息吧，比如痛痛快快去上个厕所什么的。
派蒙：啊？等等，你刚才说什么？我听错了吗？
纳西妲：嗯？人们都说上完厕所会觉得神清气爽，所以推荐你们去而已，很奇怪吗？
派蒙：呃…太过奇怪也太过没有常识，以至于不知道该说什么…明明刚才好像还在讲什么大道理。
旅行者：那我们先回去休息了。
派蒙：嗯，虽然每天都是花神诞祭这样热闹开心的日子，但好像我们很久都没有放松过了呢。走吧，我们回房间。
？？？：「嘀——」
？？？：继续进行「收获」，相比结果而言，这些都是微不足道的代价。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】因果命运的花神诞祭 (ID: 3011)
任务描述：「花神诞日的轮回」仍在继续着，你真的有在向着真相迈进吗？
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：…结果还是这一天吗！
旅行者：看来果然没有我们想的那么简单。
派蒙：纳西妲，其实昨晚你就知道「花神诞日的轮回」还是会继续的吧？怎么不直接和我们说呀！
纳西妲：说了又如何呢，你们只会在新的焦虑中度过昨晚，明天依旧不会到来。
纳西妲：反倒不如…在短暂的希望中彻底放松一下自己，这是难得的机会呀，说不定可以让你们的思维变得更加清醒呢。
派蒙：倒也是…纳西妲还是为我们在考虑的呀。
纳西妲：当然，至少最近这段时间里，你们就是我的全部嘛。
派蒙：唔…怎么突然说出这么肉麻的话呀？
纳西妲：呵呵呵…我的意思是，虽然是我在拜托你们两个破解谜团，但反过来，也只有你们两个才能看到我、感受到我。
纳西妲：换言之，如果不是有你们两个在的话，我就和「不存在」是没有区别的。所以你们就是我的全部，懂了吗？
派蒙：纳西妲又在讲些让人摸不着头脑的话了…
纳西妲：闲聊就到这里吧，根据昨天的新线索，旅行者对「现状」有新的认识了吗？
旅行者：「时间循环」的确是错误的结论。
派蒙：欸，为什么忽然否定了之前的想法呢？
旅行者：迪希雅的武艺在进步。
旅行者：迪娜泽黛病情恶化想必也是…
派蒙：唔，是呀，之前好像没有留意这种地方，单纯的时间循环应该会完全重置身体状态…
纳西妲：那新的结论是什么呢？
纳西妲：嗯…
旅行者：时间没有在循环…
旅行者：而是我们的记忆每天都在被删除。
派蒙：对哦！每天晚上虚空的那个音效，说不定就是在删除我们当天的记忆…
派蒙：所以一觉醒来，所有人都以为花神诞祭还没有度过，明明已经是「明天」了，但都还以为是「昨天」。
派蒙：可身体记忆是删除不了的，所以迪希雅的新大剑才越用越熟练！这下就都说得通了！
纳西妲：…很巧妙的推论。
派蒙：那到底说对了没有呀，纳西妲！
纳西妲：简单来说的话，像是捉了火元素的晶蝶来当作萤火虫去照明，太过注重「感受」，而忽略了其「本质」。
派蒙：这一点都不简单…
旅行者：依旧是错误的结论吗…
纳西妲：不妨你们再去找那位迪希雅小姐聊聊吧，会有新的收获也说不定。
派蒙：嗯，毕竟新的线索是从她身上发现的…我们走吧？
迪希雅：…你们原来在这里，可算找到你们了。
派蒙：今天的迪希雅果然也没有受伤呢。
迪希雅：受伤？受什么伤？别太小瞧我了。
派蒙：你的新大剑毕竟不是那么趁手嘛…
迪希雅：其实我也觉得很奇怪，今天突然就变得趁手了起来…不对，你们怎么知道我换过大剑的事？我应该不可能透露过…
派蒙：唔，这次还是你来解释吧，我实在已经解释腻了…
旅行者：其实也没必要完全让迪希雅理解。
旅行者：直接切入重点好了。
派蒙：这样啊，也是。
旅行者：你的大剑忽然变得趁手的原因…
旅行者：是我们连续度过了许多个花神诞日。
旅行者：只是每天晚上会被消除当天的记忆。
迪希雅：…我不在的这会儿你们怎么了，是被什么奇奇怪怪的人传教了吗？
派蒙：哎呀，别管那么多，你就当做是真的吧。
迪希雅：…好吧，我理解你们的意思。就是说我的身体记忆已经让我完全适应这把剑了，只是我的大脑不记得这件事了，对吗？
派蒙：没错，每天都会忘记一次。
迪希雅：那我可反驳了哦？这种情况是绝对不可能的。
派蒙：哦？说来听听？
迪希雅：如果一连很多天都是花神诞祭，只是我们不记得的话，那所有的物资消耗，花掉的钱，吃掉的东西该怎么办？
迪希雅：按理说我的钱包早该空空如也了，不可能没发现的吧？
旅行者：这一点我也想到过。
旅行者：在幕后黑手是贤者的情况下…
旅行者：如果利用虚空的数据和全城的资源…
派蒙：的确…用虚空记录全城人每天的行为，再动用全城的资源去恢复到这一天的开始…
派蒙：虽说不太可能，但或许还是可以做到的。
迪希雅：不可能不可能，我有证据。
派蒙：你有证据？在哪里？
迪希雅：唉…你们对这种莫名其妙的讨论还真是认真啊，好吧好吧，就让我再陪你们一会儿。
迪希雅：跟我来吧，还有迪娜泽黛小姐也请一起，目前还没法保证这附近的安全。
迪希雅：就是这个了。
派蒙：这什么呀，你练剑的木人桩吗？这个怎么了？
迪希雅：看到上面的痕迹了吗？是我这几天的积累。
迪希雅：假设贤者不会每天来把它换掉，它应该早就已经被砍的破破烂烂了对吧？
派蒙：对呀，那每天都换一个的情况呢？
迪希雅：那贤者每次都要在新的木人桩上复制出我之前练剑的剑痕。
迪希雅：好歹我也是武者，在我的武学流派里，对「控制」的讲求非常精细。
迪希雅：每一次挥剑，力度、角度、切入点都是用心控制过的，所以上面每一道伤痕我都记得，也记得挥出那一剑的心境。
迪希雅：正如有句话，武者之剑乃独一无二，没有人可以挥出完全相同的两剑。想要完全复制我的剑痕，绝对不可能。
派蒙：不可能吗？如果是用什么精细的仪器一点点「雕刻」呢？
迪希雅：常有人说，留影机的画片永远不能替代画家画出来的风景画，因为前者是没有灵魂的。
迪希雅：对我也一样，雕刻出的剑痕和作为武艺修炼结晶的剑痕…我一眼就能分辨得出。
旅行者：…也有道理。
旅行者：看来只能放弃这种可能性了吗…
迪希雅：呼…这回应该没什么疑问了吧？欸，这是不是最近学者之间流行的叫做「头脑急转弯」的游戏？想不到还挺有趣的。
迪希雅：那就这样吧，我看时候也不早了，我护送迪娜泽黛小姐去妮露那边了，回见。
派蒙：唉…又是一条走不通的路，「记忆删除」理论也是错误的吗？
派蒙：但至少我们也有了一些阶段性的结论吧？
旅行者：时间并未循环。
旅行者：我们不在现实。
派蒙：嗯，的确如此，那现在我们还能找到一些新的思路吗？
旅行者：让我想想…
旅行者：我忽然感觉有件事很蹊跷…
派蒙：蹊跷？我觉得最近全是很蹊跷的事…
旅行者：我们…为何从没考虑过出城？
派蒙：欸…？出城…对哦！这么容易想到的尝试，我们居然没试过。看看城外的时间是不是还卡在同一天，就能确定很多事。
派蒙：真是不可思议，是我们之前太钻牛角尖了呢，还是累得晕头转向了才想不到的…
旅行者：这真的很奇怪。
旅行者：总觉得应该很早就想到了。
派蒙：要不我们还是回去问问纳西妲吧，关于出城的事，莫非是我们忘记了什么。
派蒙：纳西妲，我们回来了。
纳西妲：今天回来得很早呢，莫非是有了什么新的收获。
派蒙：算是有吧，我们基本确定了时间并未循环，这里也应该不是现实…可同时我们又有了新的疑惑…
旅行者：出城的话会怎么样？
旅行者：我们是不是真的没试过出城？
纳西妲：出城…在我印象里，有两次你们都提及过出城相关的计划…
旅行者：！？
派蒙：我们说过吗！我们怎么完全没有印象了，后来呢？我们回来之后怎么说？
纳西妲：让我想想…好像你们从未提起过出城计划的结果如何，哦，不如说，那两次出城计划的当晚你们都没有回来。
纳西妲：不过平时你们也有不少个晚上「夜不归宿」的，所以我当时也不觉得这能证明什么。
派蒙：确实有的时候会调查事情忘了时间，直接就到了第二天。可是你所说的出城当天的记忆，我们两个却都没有。
纳西妲：这样吗，这倒有些奇怪。理论上应该已经唤起了你们全部的记忆才对。
旅行者：明天再试一次吧。
旅行者：或许突破口就在这里。
派蒙：嗯！绝对有猫腻，明天一定要想办法查清楚！
？？？：「嘀——」

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】终将结束的花神诞祭 (ID: 3012)
任务描述：只是破解了「花神诞日的轮回」的真相还不够，你还需要找到脱离现状的方法，但至少已经看到希望…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：早上好，纳西妲！我全想起来了，是不是该说「早上好，小吉祥草王」了呢？
纳西妲：……
派蒙：欸，怎么了么，纳西妲，你的脸色有点不好。
旅行者：迪娜泽黛…去哪儿了？
旅行者：难道说！？
纳西妲：情况…恐怕和你此刻脑海中的那个想法一样…
派蒙：迪娜泽黛消失了？不会吧！我们…没赶上吗？
纳西妲：消失的的确是真正的迪娜泽黛的意识，在过度收割梦境的情况下，意识已经无法再支撑下去了。
旅行者：……
旅行者：就差一点了，可恶。
派蒙：怎么这样…那「另一个迪娜泽黛」呢？她究竟是什么，她也会消失吗？
纳西妲：她其实有些类似「人偶」，但又不完全是人偶。
纳西妲：原本的迪娜泽黛的意识已经无法支撑，没法继续「扮演」梦境中自己的「戏份」之后…
纳西妲：梦境中便诞生了她来作为替代品，就像梦境中的一草一木一样，都只是为了构成梦境并让它继续下去的组件。
派蒙：可她和原本的迪娜泽黛的性格完全不像呀…
纳西妲：「人偶」的确会比较木讷，无法完全还原人类的活力，毕竟只是为了完成「戏份」。
纳西妲：不过这倒是让我想起，曾经的迪娜泽黛或许…也和人偶差不多。
派蒙：迪娜泽黛确实坚信她曾在意识中遇到过你，是你开导了她…果然你还记得那时候的她吗？
纳西妲：嗯。那时的她被家人过度保护着，没有人在意她的人格与想法，仿佛她活着就是为了拖延她身上的魔鳞病。
纳西妲：我只是给予了她一点重新认识生命的智慧…她也可以拥有「自我」。但那样的她如今也…
旅行者：对她来说这意义非凡。
旅行者：你是位很善良的神。
纳西妲：…我还差得很远，还远远不够格成为一个真正的神明。
纳西妲：至少我没能拯救她，如果是合格的神明，又怎么能让自己最虔诚的信徒在「花神诞日」这样抱憾离去呢…
派蒙：怪就要怪在那些贤者头上，纳西妲不需要自责的！
纳西妲：我…并不是自责，而是理性的判断，我与一个合格的神明之间的距离。
派蒙：别嘴硬啦，纳西妲，神明该难过的时候，也是可以难过的呀…
纳西妲：……
纳西妲：为了避免类似的牺牲再次出现，我们必须赶快终结「轮回」。
派蒙：具体要怎么做呢？
纳西妲：这个「花神诞祭的梦境」虽说在虚空的控制之下，但「做梦」是人类才有的能力，虚空也无法凭空创造梦境。
纳西妲：也就是说，在这个梦境中，有一个「主体」存在，这里便是那个人所创造的梦。
派蒙：这样啊…那要怎么才能找到那个人呢？
纳西妲：既然这里是那个人的梦，这里的一切也都源自其脑海深处的意识…
纳西妲：…那么那个人也可以通过「想象」，来随意改变这个梦境中的一切。
派蒙：「想象」？这要怎么理解？
纳西妲：「想象」，便是突破那些习以为常的事物。
纳西妲：就比如在酒馆中当服务员将盘子端上来的时候，你自然会认为盘子中的是饭菜。
纳西妲：但假如你作为梦境的主人，并产生了自我意识，那当你想象盘子里的东西是黄金、是摩拉的时候…
纳西妲：…梦境也会自然地给予你反馈，你会真的看到黄金或者摩拉被端了上来。
纳西妲：但现在的情况下，「主体」无法意识到自己是在做梦，哪怕盘子端上来一万次，也都很自然的会是普通的饭菜。
旅行者：找到「主体」之后呢？
纳西妲：想办法让那个人意识到自己在做梦。一般这种时候，梦就会醒来，整个梦境的「轮回」也会就此打断。
派蒙：可这要怎么找呀，人人都有可能的话，不就相当于大海捞针了？
派蒙：而且，就算找到了，让那个人意识到自己在做梦也是很难的事吧？
派蒙：毕竟你说过…那个…「不能直接叫醒梦游的人」。
纳西妲：的确很难，但现在也只有你们才能做到了，之前所做的一切也都是为了现在能够找到主体，破解轮回。
纳西妲：而这段时间里，我会「出城」一趟。
派蒙：出城？你也要像旅行者那样到全是梦境的空间去吗？
纳西妲：嗯，我想要做一些尝试，想必还有一丝丝的「可能性」…
纳西妲：抓紧出发吧。梦本该是奇妙浪漫而充满惊喜的东西，不必要的「轮回」…也该结束了。
派蒙：唉…还是有点难以接受，明明我们都已经迈出这么大的一步了，可迪娜泽黛还是…
派蒙：她明明是那么好的人，愿望也那么的简单，命运却这样捉弄她。
旅行者：似乎一下子失去了动力。
派蒙：嗯…毕竟一开始就是为了救迪娜泽黛而努力的呀。
派蒙：我们要振作起来，旅行者，迪娜泽黛也肯定希望我们能救更多的人吧？还是先打破「轮回」再说吧。
派蒙：说起来我刚才在想，贤者他们会不会让自己人来做梦境的主体呀？是不是更好控制一些？
旅行者：不太可能。
旅行者：知道内情的人更容易有自我意识。
旅行者：不知情的人更难意识到梦境存在。
派蒙：唔，的确如此，更何况贤者应该想不到有我们和纳西妲这样的不稳定因素在吧。
派蒙：那么你觉得谁更像是梦境主体呢？
旅行者：会不会是「花之骑士法里斯」？
旅行者：那个扮相最奇怪的？
派蒙：哦！有道理，「花之骑士法里斯」本身就是花神诞祭的象征来着吧？的确是个特殊的角色。
派蒙：我们就先去试探一下他吧？
毗伽尔：欸？你们回来了，之前我看你们急匆匆走了，是有什么事么？
派蒙：没什么，这很难解释…这样吧，你陪我们做个实验好不好？
毗伽尔：实验？有点莫名其妙，不过你说吧，要怎么做？
派蒙：你有什么愿望吗？
旅行者：想象一下你的愿望在你眼前实现。
毗伽尔：愿望？花神诞祭还有什么许愿环节？
派蒙：哎呀别管那么多啦！
毗伽尔：好好好…
毗伽尔：我现在的愿望…唔，说来有些不好意思，那可能…就是想让迪娜泽黛小姐开心吧。
派蒙：啊…
毗伽尔：刚才我好像看到她的心情不太好，不怎么搭理人的样子。
毗伽尔：可其实她之前并不是这样的，她又温柔，又善解人意，还讨孩子们喜欢…
毗伽尔：我还想过，会不会有一种可能，她让我帮忙扮「花之骑士法里斯」，是因为在她眼里我很特殊呢…
派蒙：你，难道喜欢迪娜泽黛？
毗伽尔：啊、啊…啊哈哈哈…有那么明显吗？也是…刚才我说的这些好像是挺明显的。
毗伽尔：她那时候一边说「想要人们都笑着度过花神诞祭」，一边给我戴上了「花之骑士」的帽子。
毗伽尔：却不知道，我没那么在意大家的心情，那一刻我只想一辈子都当她的「花之骑士」，五十年，一百年都可以。
旅行者：……
毗伽尔：哎呀呀，太不好意思了，趁势说了些肉麻的话。
毗伽尔：好了好了，我的愿望是——「迪娜泽黛小姐现在笑着出现在我面前」，那我开始许愿咯…
派蒙：一定要实现啊…
旅行者：一定要实现啊…
毗伽尔：我睁开眼睛咯，哟吼！
毗伽尔：啊——这是…！
派蒙：啊！？
毗伽尔：…这不是小帕奇吗，雅尔达糖果一人只能领一份，快回家吧。
毗伽尔：哈哈哈…你们的把戏根本不灵嘛。算了算了，不用她来到我面前了，只要她开心就够了，哈哈哈…
派蒙：唉…看来他并不是所谓的梦境主体，果然没有那么好找。
派蒙：不过话说，认识迪娜泽黛的大家真的都很喜欢她呢，可她却在大家都不知情的时候…
迪希雅：小姐，请退后！
派蒙：是迪希雅的声音！对哦，这个时间的话，正是迪娜泽黛遇上绑匪们的时候。
旅行者：我去教训教训他们。
派蒙：欸，可是迪希雅会解决的呀，喂，旅行者！
迪希雅：…哦？是你，来得正好。拜托你带着…
旅行者：你带着迪娜泽黛先走。
旅行者：这里的家伙交给我。
迪希雅：喂，这可是我的工作，呼玛伊家又不会付钱给你。
旅行者：别废话。
旅行者：快走。
迪希雅：这…好了好了，你生什么气啊，我又不是不相信你的实力…
迪希雅：…好吧，注意安全。
巴迪斯：叫了个帮手来么，哼，莫名其妙，找死！
派蒙：旅行者…你完全是在拿他们撒气吧？
旅行者：我没事了…
旅行者：只是有点生自己的气。
派蒙：唉…你也是，纳西妲也是，迪娜泽黛可不会想看到你们这个样子呀。
派蒙：哦对了，说起来…我想到一件事情。
派蒙：当初第一次花神诞祭，也就是我们还没有进入「轮回」的时候，我们和迪娜泽黛到这里是不是为了取东西来着？
派蒙：她好像说是自己有东西忘记带出来了。
旅行者：的确有这回事。
旅行者：你不说我早就忘了。
派蒙：看来我的记性不错，而且我还记得她就住在这边，花神诞祭前夜她指给我们看过。
旅行者：想办法确认下那件东西？
旅行者：说不定会是什么线索。
派蒙：嗯，哪怕是一丁点线索也好，总比我们这样大海捞针强…
派蒙：就是这里了吧，虽然私自进去人家的屋子有些不礼貌，但事到如今也…
派蒙：欸，窗子似乎没有关严，我进去看看。
派蒙：这个房间是她临时住的地方，几乎没什么东西，只有这本书很显眼，放在了桌上。
派蒙：要打开看看吗？
派蒙：这是…迪娜泽黛写的，原来她一直有把我们的事放在心上，哪怕是我们在奥摩斯港的时候也…
派蒙：可明明准备花神诞祭应该很忙吧，她的身体情况又那么差…
派蒙：看来当初她就是想在花神诞祭上当面交给我们，作为送给我们的礼物吧？
派蒙：要不是现在发现了这本书，我们根本不知道她做的这些。
派蒙：可是现在就算知道了，也连一声谢谢都来不及说了…
旅行者：迪娜泽黛…
派蒙：啊，你又要去哪里呀？
派蒙：是迪娜泽黛的「人偶」…
旅行者：（总感觉…）
旅行者：（说出来会舒服些…）
旅行者：谢谢你。
派蒙：旅行者…
派蒙：你累了吗？
派蒙：回想起来，我们真的困在这里好久好久了…和迪娜泽黛愉快地聊天，感觉好像已经是很久很久以前的事了。
派蒙：还记得那时我们都坐在这里，她提到要去看妮露的「花神之舞」，眼睛闪闪发光的样子…
旅行者：我已经…快要记不清了。
迪娜泽黛：…生命中永远会有令人懊恼的事，但我知道，我们是为了不留遗憾而活着的，对吗？
旅行者：！？
派蒙：刚刚这句话，是过去的迪娜泽黛曾经说过的吧？难道说…！
旅行者：迪娜泽黛…？
迪娜泽黛：嗯？怎么了旅行者。
旅行者：……
派蒙：好像…还是那个「人偶」的她呀，可刚刚是怎么回事…
旅行者：不留遗憾…
旅行者：我们走吧，派蒙。
派蒙：欸？现在又要去哪里？
旅行者：去看「花神之舞」吧。
塞塔蕾：你再继续这样坚持，我们也不得不下令查办所有花神诞祭的组织者了…
塞塔蕾：大贤者原本就已经网开一面了，请你识趣一些。
妮露：怎么…怎么能这样…
妮露：啊…旅行者？不必这样为我们出头，他是教令院的贤者，连累到你可就不好了…
阿扎尔：…旅行者？
派蒙：旅行者，你忽然间做什么呀，要是被教令院的人抓了，今天不就浪费了？
阿扎尔：……
塞塔蕾：……
派蒙：欸，他们…好像没反应？被吓到了吗？
旅行者：果然…
旅行者：他们是「人偶」。
派蒙：啊——原来如此，如果是贤者们的计划，那他们肯定不会让自己也…
派蒙：所以「它们」也只是替代品。
妮露：怎么回事？大贤者他们怎么了？
旅行者：等等…
旅行者：那两盆花是！？
妮露：嘿嘿，毕竟帕蒂沙兰是花神大人的象征嘛，只是可惜真正的帕蒂沙兰早就随着花神的逝去而灭绝了。
迪娜泽黛：是啊，树王大人为纪念花神大人创生的帕蒂沙兰，最终也没能再现那种艳丽的紫红色。
妮露：啊，艳丽的紫红色…这不是传说中真正的帕蒂沙兰吗，我自己都没意识到…难道是迪娜泽黛帮忙找来的吗？
派蒙：可是，你们不是说过，这种花早就随着花神的逝去而灭绝了吗？难道…
妮露：对呀，这究竟是怎么回事呢…
旅行者：妮露，请你闭上眼睛。
妮露：欸？
旅行者：想象一下，大贤者他们并不在眼前。
妮露：你们都好奇怪呀…好吧，我试试看。
妮露：唔…
妮露：嘿。
派蒙：消、消失了！「主体」原来就是妮露吗，这可真是意外的收获！
派蒙：紫红色的帕蒂沙兰原本已经不存在于世间了，只有在妮露的潜意识中，它们才可能会出现在这里装饰舞台。
派蒙：就像纳西妲举过的例子，人们会认为碟子里的是饭菜，而妮露会认为花盆里会有传说之中的帕蒂沙兰。
派蒙：所以看到那两盆花的一刻，你就确信是妮露了吗？
旅行者：没错。
派蒙：可是，要想结束「轮回」，还要主体产生自我意识吧。
派蒙：我们要怎么才能让妮露意识到这里是…
妮露：我…是在做梦吧？
派蒙：欸！
旅行者：你是怎么想到这一点的？
妮露：呵呵，果然吗。难道不是虔诚庆祝花神诞祭的我们，收到了小吉祥草王的回应吗？
派蒙：虽然猜错了，但又没有完全错…关键是你怎么一下子想到会是「梦」的？
派蒙：在你的认知里，须弥人应该是不会做梦的吧？
妮露：是这样的，你们听过「最初的贤者」的故事吗？为了摆脱灾厄，而踏上寻找草神的旅途的故事。
派蒙：我好像听过！是我们刚来到须弥城的时候，迪娜泽黛讲给我们听的，原来那个人就是最初的贤者吗？
妮露：嗯，不过在你们听到的故事中，他的确还没有成为「最初的贤者」，这个故事还有后续…
妮露：他的虔诚与睿智获得了草神的认可以后，草神终于决定赐福于他。
妮露：最初的贤者面前呈现着各种不可思议的景象，仿佛全世界的知识都以具象化的形式展现在面前，令他如痴如醉。
妮露：不知过了多久，他已经掌握了所有他能够理解的知识。
妮露：在这之后，他对草神说，「我想念我的父母妻儿，我已经离家太久了，他们一定会担心吧」。
妮露：草神笑笑，下一秒，贤者便发现自己躺在床上，似乎刚从一场梦中惊醒。
妮露：身边的妻子对他说，「今天你要出发去寻找草神了吧，祝你一路顺风，亲爱的」。
妮露：后来，最初的贤者化解了须弥城的诸多灾厄，并且创办了教令院，真是皆大欢喜。
派蒙：所以说…最初的贤者从故事的最开始就一直在梦里？甚至都完全没有启程吗？
妮露：是的，但一定是他的虔诚与决心已经传达到了草神那里，所以草神才以梦的形式赐福。
派蒙：我明白你的想法，的确是很有趣的联想…可我们也必须要快点醒过来了，就像故事里的贤者那样。
旅行者：既然妮露已经意识到了…
旅行者：那梦境应该很快就会结束。
妮露：这样吗，正巧今天的花神诞祭也到了要结束的时间了呢。
妮露：既然我们是在梦里，那最后的「花神之舞」也可以跳得华丽一点了吧？
旅行者：我已经期待很久了。
旅行者：请尽情地起舞吧。
派蒙：呼啊——早上好，旅行者，总感觉睡了好久呢…
旅行者：早上好，派蒙。
旅行者：头好痛。
派蒙：…脑袋昏沉沉的，是睡了太多么。昨晚我们是怎么睡着的…
派蒙：我记得，好像是…花神诞祭结束后…
派蒙：…花神诞祭！
派蒙：我们已经从「花神诞祭的轮回」中出来了吧？
旅行者：我想起来了！
派蒙：快，先把虚空终端摘掉吧！
旅行者：花神之舞的最后，我好像看到了…
旅行者：快去看看迪娜泽黛！
派蒙：不在她的房间这里，怎么回事…
旅行者：去那个老地方！
派蒙：啊？你说哪里呀？
凯瑟琳？：做得不错，旅行者，派蒙。
凯瑟琳？：还有…谢谢你，迪娜泽黛，能为我筹办花神诞祭。
迪娜泽黛：请问你是…
派蒙：迪娜泽黛！呜…呜…你这不是没事吗！别吓我们呀…
旅行者：迪娜泽黛…
迪娜泽黛：哦~！旅行者，小派蒙！你们听我说哦！
迪娜泽黛：我刚刚做了一个梦…梦见妮露在跳「花神之舞」了！
派蒙：你其实是纳西妲吧！我就说当时在花神诞祭会场见到过的凯瑟琳小姐有点奇怪。
派蒙：还有迪娜泽黛的事…是你救了她吗？
凯瑟琳？：这个可就说来话长了，还是不要在这里打扰病人休息的好，她的精神还非常虚弱。
凯瑟琳？：我们换个地方聊吧，就到旅行者「情有独钟」的那个长椅附近聊聊如何？
派蒙：先说说迪娜泽黛的事吧，她没事可真是太好了。
纳西妲：嗯，在「最后一天的花神诞祭」上我们分别之后，我到了城外去，见到了旅行者所描述的光景。
纳西妲：在无数的梦境中，我找到了一个逐渐变得稀薄的梦…这正好验证了我的猜想。
纳西妲：当迪娜泽黛彻底无法承受虚空对梦境的收割之后，意识便会逸散，反而脱离了虚空的掌控。
纳西妲：不过残留的那一点意识也无力支撑很久了，它会回到本该属于自己的梦境里…
纳西妲：与梦境一起逐渐变得稀薄，直至消失。
纳西妲：我竭尽了全部的努力维持住了那个迪娜泽黛的梦境，但也不会很长久，好在你们及时打破了「轮回」。
派蒙：这么说来，算是我们一起拯救了迪娜泽黛呀，最后还是赶上了嘛！
旅行者：令人欣慰的结果。
旅行者：可真是奇迹。
纳西妲：嗯？你们怎么都在欣慰地笑呢？我以为此刻你们应该感动得痛哭流涕才对…嗯…还需要继续多多观察才行。
派蒙：两者其实都可以啦！这要分人的！
纳西妲：好了，除此之外，你们还有很多问题想问我吧？你们拯救了我虔诚的信徒，我会将所有答案作为回报。
旅行者：关于我在道成林昏迷时所看到的…
旅行者：你为何是凯瑟琳的模样？
旅行者：关于教令院贤者们的计划…
旅行者：人们没有发现虚空的问题吗？
旅行者：没什么问题了。
派蒙：#旅行者在道成林的时候被熏香影响而昏迷了，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}说昏迷时看到了一棵巨大的树，红色的天空…
纳西妲：还听到了一个人的声音，对吗？关键词是「世界」和「遗忘」？
派蒙：对的！你果然知道，我们一直想问你那是什么，红色的天空和坎瑞亚有没有关联…
纳西妲：旅行者看来连接上了世界树啊，那是世界树中，大慈树王残余的意识所留下的一段讯息，也或许是她临死前最后的回忆。
纳西妲：你们应该也知道，大慈树王是在坎瑞亚灾变后失踪的，所以时间点的确对得上，你们的怀疑不无道理。
派蒙：是大慈树王残留的信息？我们之前还以为会是那个赤王呢！
纳西妲：赤王…那位更早便逝去的魔神？至今还有一些仍在信仰那位赤王的沙漠子民，你们可能听到了些谣传吧。
派蒙：这样吗，那么…那条讯息的内容到底是什么意思呢？
纳西妲：…我还无法解读它，哪怕以虚空目前的能力也做不到。
纳西妲：大慈树王在世界树中残留的意识，像是被「污染」了一样，隐含了非常危险的气息。
纳西妲：甚至许多修行的学者一旦意识与之连通，便会彻底陷入疯狂…尽管我多次对教令院进行过警示，却依旧一直有受害者。
纳西妲：不过我相信，拯救世界树的关键就在其中，所以我一直没有放弃对它的解读。
派蒙：幻觉里的那棵树就是世界树吗…提纳里也说过，世界树「生病」了，难道就是因为有被「污染」的意识在？
派蒙：可是连你也不知道那个幻觉的含义，我们岂不是白来找你了…
纳西妲：旅行者接触了那个「意识」却丝毫不受影响，我第一次见到这样的人。或许有你在的话，我们会有机会解读它…
纳西妲：不，我们是必须要解读出其中的秘密。我已经排除了所有可能影响世界树的因素，只剩下这一种了。
纳西妲：这是一个以世界树…以提瓦特的存亡为赌注来挑战的「谜题」啊…
纳西妲：应该说，我正在以虚空为媒介，「侵占」着凯瑟琳的意识。
派蒙：那、那是怎么做到的！凯瑟琳小姐好可怜，你也能侵占别人的意识吗？
纳西妲：如果是佩戴着虚空终端的人的话，理论上我都是可以「进入」他们的脑子里的。
纳西妲：虚空是大慈树王的遗产，而我既是小吉祥草王，又是「最初的虚空终端」，我的意识一直连接在虚空当中。
纳西妲：不过我一向尊重须弥子民的自我意志，从未真的去侵占他们的意识，只会在必要时借用一下这个至冬的仿生人偶而已。
派蒙：啊…唔，等等，好像冷不丁知道了什么不得了的事，原来凯瑟琳是…怪不得有那么多奇怪的地方啊。
派蒙：可是你自己的身体呢？为什么一直用这种方式，我记得你是住在「净善宫」来着？
纳西妲：…这要从很久以前说起。大慈树王消失后，贤者们找到了刚刚诞生的我，并接回须弥。
纳西妲：当时的我的确幼小无力，贤者们便以「保护」的名义，将我关在净善宫中，几乎不再过问。
纳西妲：可我很清楚，贤者多么希望他们找到的是大慈树王，而非是几乎象征着大慈树王已逝去这一事实的我。
派蒙：所以…贤者们其实是在「软禁」自己新的神明吗？他们怎么敢…为什么不给他们一点教训呀，纳西妲！
纳西妲：从某个角度上讲，他们也没有错。大慈树王是全知全能的，哪怕逝去后，虚空依旧在赋予这个国家力量。
纳西妲：而我…还远远担不起「智慧之神」的名号，对国家的治理也是教令院更加驾轻就熟，我的存在并没有那么大的意义。
旅行者：在我眼里，你已经是位优秀的神明。
派蒙：是呀是呀，纳西妲也已经有很多信徒了，看看花神诞祭那天，来参加的大家都是真心喜欢你的。
纳西妲：呵呵，谢谢你们能这么说。不过其实，能够将意识连接虚空的我，也并不需要身体上的自由。
纳西妲：对我来说，设法拯救世界树才是使命与最优先事项。我会一边继续寻找方法，一边努力成长为更合格的神…
纳西妲：…偶尔，负起「智慧之神」的责任，开导一下迷途中的子民，这些…也就够了。
纳西妲：教令院对须弥的治理一直没出过什么大问题，这是我见到他们第一次脱离正轨。
纳西妲：究竟发生了什么事，有什么目的值得他们这么做…
纳西妲：尽管现在城里的人们几乎没有察觉异样，但若非旅行者破坏了「花神诞祭的轮回」，或许事态真的会很严重。
纳西妲：我试图在虚空中调查过，可虚空中没有任何可疑资料，关键人员也似乎刻意没有佩戴虚空终端…
纳西妲：我想他们应该故意在掩盖些什么。
派蒙：这让我想起，在化城郭的时候，有位贤者来邀请提纳里参加某项「工程」…难道说就是那个吗？
纳西妲：总之，必须优先查明贤者们的意图，进行纠正与惩罚…但也当心不要打草惊蛇。
纳西妲：你是说使用虚空导致不再做梦的事吗？
派蒙：对呀，这么长时间以来，没有人觉得不对吗？
纳西妲：不是察觉不到，而是没有人在意。其实根源还是在于贤者们的「误导」。
派蒙：「误导」？
纳西妲：贤者让人们以为不会做梦是理性与智慧的体现，须弥人不会做梦是须弥人的荣耀…
纳西妲：…但实际上，梦境只是被虚空「收割」走了。
纳西妲：贤者们也因此可以最大化地利用虚空，使过往的那些研究能够更加顺利。
纳西妲：况且大慈树王当年创造虚空，也一定希望它可以物尽其用吧，所以我并未对这件事有很大意见。
纳西妲：如此一来，贤者们宣扬的主流观点便淹没了质疑的声音。
纳西妲：甚至那些从来不用虚空终端，并且会做梦的须弥人，也只会认为这是一种不好意思说出口的耻辱了。
纳西妲：这样吗。但愿我的回答，可以让作为「求知者」的你们满意。
纳西妲：其实之前维持迪娜泽黛即将消失的梦境的时候，对我精神力的耗损非常大…我恐怕需要小憩一段时间。
纳西妲：这段时间里倒不怎么需要担心贤者们的行动，像「花神诞祭的轮回」这种大工程，短时间内虚空不可能进行两次。
派蒙：嗯，你去睡觉吧，有我们看着呢！
纳西妲：呵呵，真令人安心。哈欠——这可真是我出生以来最累人的一次生日了呢。
凯瑟琳：唔…旅行者？派蒙？我为什么会在这里，你们有什么头绪吗？
派蒙：呃…可能是梦游？你知道，不能叫醒梦游的人的，所以我们只是…只是路过在这里等你醒来！
凯瑟琳：是这样啊，嗯…有空该找找维护人员了。啊，我没事，一会儿我就回去了，谢谢你们。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】黎明 (ID: 3013)
任务描述：最终妮露的舞蹈给大家带来了黎明。如果没有记错的话，那时你似乎也在舞台前看到了迪娜泽黛…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：你其实是纳西妲吧！我就说当时在花神诞祭会场见到过的凯瑟琳小姐有点奇怪。
派蒙：还有迪娜泽黛的事…是你救了她吗？
凯瑟琳？：这个可就说来话长了，还是不要在这里打扰病人休息的好，她的精神还非常虚弱。
凯瑟琳？：我们换个地方聊吧，就到旅行者「情有独钟」的那个长椅附近聊聊如何？
派蒙：先说说迪娜泽黛的事吧，她没事可真是太好了。
纳西妲：嗯，在「最后一天的花神诞祭」上我们分别之后，我到了城外去，见到了旅行者所描述的光景。
纳西妲：在无数的梦境中，我找到了一个逐渐变得稀薄的梦…这正好验证了我的猜想。
纳西妲：当迪娜泽黛彻底无法承受虚空对梦境的收割之后，意识便会逸散，反而脱离了虚空的掌控。
纳西妲：不过残留的那一点意识也无力支撑很久了，它会回到本该属于自己的梦境里…
纳西妲：与梦境一起逐渐变得稀薄，直至消失。
纳西妲：我竭尽了全部的努力维持住了那个迪娜泽黛的梦境，但也不会很长久，好在你们及时打破了「轮回」。
派蒙：这么说来，算是我们一起拯救了迪娜泽黛呀，最后还是赶上了嘛！
旅行者：令人欣慰的结果。
旅行者：可真是奇迹。
纳西妲：嗯？你们怎么都在欣慰地笑呢？我以为此刻你们应该感动得痛哭流涕才对…嗯…还需要继续多多观察才行。
派蒙：两者其实都可以啦！这要分人的！
纳西妲：好了，除此之外，你们还有很多问题想问我吧？你们拯救了我虔诚的信徒，我会将所有答案作为回报。
旅行者：你为何是凯瑟琳的模样？
旅行者：关于教令院贤者们的计划…
旅行者：人们没有发现虚空的问题吗？
旅行者：关于我在道成林昏迷时所看到的…
旅行者：没什么问题了。
纳西妲：应该说，我正在以虚空为媒介，「侵占」着凯瑟琳的意识。
派蒙：那、那是怎么做到的！凯瑟琳小姐好可怜，你也能侵占别人的意识吗？
纳西妲：如果是佩戴着虚空终端的人的话，理论上我都是可以「进入」他们的脑子里的。
纳西妲：虚空是大慈树王的遗产，而我既是小吉祥草王，又是「最初的虚空终端」，我的意识一直连接在虚空当中。
纳西妲：不过我一向尊重须弥子民的自我意志，从未真的去侵占他们的意识，只会在必要时借用一下这个至冬的仿生人偶而已。
派蒙：啊…唔，等等，好像冷不丁知道了什么不得了的事，原来凯瑟琳是…怪不得有那么多奇怪的地方啊。
派蒙：可是你自己的身体呢？为什么一直用这种方式，我记得你是住在「净善宫」来着？
纳西妲：…这要从很久以前说起。大慈树王消失后，贤者们找到了刚刚诞生的我，并接回须弥。
纳西妲：当时的我的确幼小无力，贤者们便以「保护」的名义，将我关在净善宫中，几乎不再过问。
纳西妲：可我很清楚，贤者多么希望他们找到的是大慈树王，而非是几乎象征着大慈树王已逝去这一事实的我。
派蒙：所以…贤者们其实是在「软禁」自己新的神明吗？他们怎么敢…为什么不给他们一点教训呀，纳西妲！
纳西妲：从某个角度上讲，他们也没有错。大慈树王是全知全能的，哪怕逝去后，虚空依旧在赋予这个国家力量。
纳西妲：而我…还远远担不起「智慧之神」的名号，对国家的治理也是教令院更加驾轻就熟，我的存在并没有那么大的意义。
旅行者：在我眼里，你已经是位优秀的神明。
派蒙：是呀是呀，纳西妲也已经有很多信徒了，看看花神诞祭那天，来参加的大家都是真心喜欢你的。
纳西妲：呵呵，谢谢你们能这么说。不过其实，能够将意识连接虚空的我，也并不需要身体上的自由。
纳西妲：对我来说，设法拯救世界树才是使命与最优先事项。我会一边继续寻找方法，一边努力成长为更合格的神…
纳西妲：…偶尔，负起「智慧之神」的责任，开导一下迷途中的子民，这些…也就够了。
纳西妲：教令院对须弥的治理一直没出过什么大问题，这是我见到他们第一次脱离正轨。
纳西妲：究竟发生了什么事，有什么目的值得他们这么做…
纳西妲：尽管现在城里的人们几乎没有察觉异样，但若非旅行者破坏了「花神诞祭的轮回」，或许事态真的会很严重。
纳西妲：我试图在虚空中调查过，可虚空中没有任何可疑资料，关键人员也似乎刻意没有佩戴虚空终端…
纳西妲：我想他们应该故意在掩盖些什么。
派蒙：这让我想起，在化城郭的时候，有位贤者来邀请提纳里参加某项「工程」…难道说就是那个吗？
纳西妲：总之，必须优先查明贤者们的意图，进行纠正与惩罚…但也当心不要打草惊蛇。
纳西妲：你是说使用虚空导致不再做梦的事吗？
派蒙：对呀，这么长时间以来，没有人觉得不对吗？
纳西妲：不是察觉不到，而是没有人在意。其实根源还是在于贤者们的「误导」。
派蒙：「误导」？
纳西妲：贤者让人们以为不会做梦是理性与智慧的体现，须弥人不会做梦是须弥人的荣耀…
纳西妲：…但实际上，梦境只是被虚空「收割」走了。
纳西妲：贤者们也因此可以最大化地利用虚空，使过往的那些研究能够更加顺利。
纳西妲：况且大慈树王当年创造虚空，也一定希望它可以物尽其用吧，所以我并未对这件事有很大意见。
纳西妲：如此一来，贤者们宣扬的主流观点便淹没了质疑的声音。
纳西妲：甚至那些从来不用虚空终端，并且会做梦的须弥人，也只会认为这是一种不好意思说出口的耻辱了。
派蒙：#旅行者在道成林的时候被熏香影响而昏迷了，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}说昏迷时看到了一棵巨大的树，红色的天空…
纳西妲：还听到了一个人的声音，对吗？关键词是「世界」和「遗忘」？
派蒙：对的！你果然知道，我们一直想问你那是什么，红色的天空和坎瑞亚有没有关联…
纳西妲：旅行者看来连接上了世界树啊，那是世界树中，大慈树王残余的意识所留下的一段讯息，也或许是她临死前最后的回忆。
纳西妲：你们应该也知道，大慈树王是在坎瑞亚灾变后失踪的，所以时间点的确对得上，你们的怀疑不无道理。
派蒙：是大慈树王残留的信息？我们之前还以为会是那个赤王呢！
纳西妲：赤王…那位更早便逝去的魔神？至今还有一些仍在信仰那位赤王的沙漠子民，你们可能听到了些谣传吧。
派蒙：这样吗，那么…那条讯息的内容到底是什么意思呢？
纳西妲：…我还无法解读它，哪怕以虚空目前的能力也做不到。
纳西妲：大慈树王在世界树中残留的意识，像是被「污染」了一样，隐含了非常危险的气息。
纳西妲：甚至许多修行的学者一旦意识与之连通，便会彻底陷入疯狂…尽管我多次对教令院进行过警示，却依旧一直有受害者。
纳西妲：不过我相信，拯救世界树的关键就在其中，所以我一直没有放弃对它的解读。
派蒙：幻觉里的那棵树就是世界树吗…提纳里也说过，世界树「生病」了，难道就是因为有被「污染」的意识在？
派蒙：可是连你也不知道那个幻觉的含义，我们岂不是白来找你了…
纳西妲：旅行者接触了那个「意识」却丝毫不受影响，我第一次见到这样的人。或许有你在的话，我们会有机会解读它…
纳西妲：不，我们是必须要解读出其中的秘密。我已经排除了所有可能影响世界树的因素，只剩下这一种了。
纳西妲：这是一个以世界树…以提瓦特的存亡为赌注来挑战的「谜题」啊…
纳西妲：这样吗。但愿我的回答，可以让作为「求知者」的你们满意。
纳西妲：其实之前维持迪娜泽黛即将消失的梦境的时候，对我精神力的耗损非常大…我恐怕需要小憩一段时间。
纳西妲：这段时间里倒不怎么需要担心贤者们的行动，像「花神诞祭的轮回」这种大工程，短时间内虚空不可能进行两次。
派蒙：嗯，你去睡觉吧，有我们看着呢！
纳西妲：呵呵，真令人安心。哈欠——这可真是我出生以来最累人的一次生日了呢。
凯瑟琳：唔…旅行者？派蒙？我为什么会在这里，你们有什么头绪吗？
派蒙：呃…可能是梦游？你知道，不能叫醒梦游的人的，所以我们只是…只是路过在这里等你醒来！
凯瑟琳：是这样啊，嗯…有空该找找维护人员了。啊，我没事，一会儿我就回去了，谢谢你们。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】空幻回响的花神诞祭 (ID: 3014)
任务描述：在你的记忆里，似乎从来没有尝试过到城外去，这令人感到好奇。今天的你决定进行尝试…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：…记忆回来了！
旅行者：走吧，今天试着到城外去。
派蒙：…那个…嗯…该从哪里跟你解释呢…
旅行者：嗯？派蒙想说什么？
纳西妲：旅行者，除了刚才你拿回的记忆之外，还有额外的一段信息是留给你的。
旅行者：额外的信息？谁留给我的？
纳西妲：你听了就知道了。
旅行者：「…无法回头…那里有众多的『空间』，『须弥城的花神诞日』只是其中一个…」
旅行者：这是…我自己的声音！？
派蒙：旅行者，你应该有两天的记忆空白，我来给你讲讲究竟发生了什么吧…
派蒙：…是时候兑现昨天的计划了吧？
旅行者：走吧，今天试着到城外去。
派蒙：走，我们出发吧。
商人：…凭什么不让出城啊，教令院又在搞什么名堂。
卫兵：别问了，问也没有用。这是大贤者直接下发的指示，有什么事明天再说。
商人：我真的很急，奥摩斯港那批货都到了，我不抓紧过去的话，不就白白等着被偷了吗…
卫兵：那是你自己的事，下次有类似的需求，提前登记上报。
商人：这、这生意来了哪里是说预见就预见到的啊…唉…
派蒙：看起来今天的须弥城已经被教令院下令封锁了，毫不意外呢。
派蒙：我们再过去问问吧。
派蒙：卫兵大哥，今天为什么不让进出城呀？
卫兵：刚打发走一个，怎么又来一个…你问我，我也不知道啊。
卫兵：我们接到的命令只是在今天严格禁止出入须弥城，别的什么都没说。
旅行者：教令院的目的确实不会让小卒知道。
旅行者：看来教令院那些人根本不信任你嘛。
卫兵：激将法也没用，我要是知道这种内部消息，早就不用在这儿风里雨里守着了。
派蒙：那看来是真的不知道。
派蒙：问不出目的，那就还是直接一点吧，找个地方翻墙出去，反正那些卫兵又没有一千只手、一百颗眼睛。
派蒙：这个位置不错，卫兵好像也完全没有注意到我们，那我们就快点…
旅行者：派蒙，你留下吧。
派蒙：欸！？为什么呀，你要把我丢下吗？
旅行者：出城可能会引发记忆变动…
旅行者：我们需要留下一个人「见证」…
派蒙：可是、可是万一和预想的不一样，你在外面出了什么事，我…我不就帮不了你了？
派蒙：唔…我知道我帮不上什么忙，但我们一直都是一起的呀？
旅行者：放心吧，派蒙。
旅行者：一起出去的话，就和之前没有区别了。
派蒙：……
派蒙：…好吧，我等着你。
派蒙：那你快点回来哦，出去看一眼就回来哦！
旅行者：知道啦。
派蒙：嗯，一定要当心！
派蒙：啊…记忆…
旅行者：走吧，今天试着到城外去。
派蒙：旅行者！呜…呜…呜哇…！！！
旅行者：怎、怎么了！派蒙！
派蒙：我还以为见不到你了！你突然就消失了呀！
派蒙：我在城墙那里等了你好久好久，你一直都不回来！不是约定好看一眼就回来的吗！呜哇…
旅行者：我…约定了什么？
纳西妲：#派蒙，你冷静一点，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}现在就在这里嘛。而且还一副听不懂的样子。
派蒙：呜呜…我不管，我昨天一直想要出去找你，但是你之前又不让我出城…我就又纠结又着急又害怕一直到晚上！
旅行者：虽然不知道我做了什么…
旅行者：但是，对不起…派蒙。
旅行者：不会真的丢下你的。
派蒙：…呜…好吧，我就先原谅你吧，你没有真的消失就是最好的事了…我真的很害怕你忽然就到另一个世界去了。
纳西妲：好了，那就请派蒙讲一下你的「视角」吧，昨天真正发生的事…
纳西妲：原来如此，利用两个人不同的视角吗…
派蒙：#后来，旅行者到了城外，明明我的视线一直追着{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}的，可{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}的身影却在某一个瞬间消失了…
旅行者：没有看错吗，会不会走神了之类的？
派蒙：不会不会，我可是一直死——死地盯着你的。
纳西妲：那旅行者的视角呢，确定完全没有记忆？
旅行者：是的，我根本不知道「昨天」的存在。
纳西妲：这下之前的事也说得通了，那两次你们试图出城，也都完全没有了当天的记忆，无法被唤起。
派蒙：只要出城，我们的记忆就会被「彻底删除」吗？
旅行者：不仅禁止了须弥城的出入…
旅行者：出城的人也会被删除记忆…
派蒙：看起来城外一定有着什么秘密，刻意被藏了起来。
派蒙：但这样的话，我们也永远没法知道城外有什么东西了呀…
旅行者：记忆会被删除的话…
旅行者：如果能留下记忆之外的「东西」？
派蒙：比如留下什么讯息之类的吗？不过要怎么传递回来呢？
纳西妲：…别这么看着我，我…很不适应被这样盯着看。
纳西妲：唔…好吧好吧，你们想要可以传递讯息的工具是吧？给我一点时间，这期间你们帮忙照看一下迪娜泽黛吧。
派蒙：嗯~这才对嘛。
纳西妲：…完成了，拿去吧。
派蒙：啊？这不是虚空终端吗？
纳西妲：我稍微加了一点改造，虚空终端本来就有传递讯息的功能，我只是让它变得可以指向任意节点。
派蒙：连这都做得到，纳西妲对虚空可真是了解…总之，用这个就能将讯息保存下来了吧？
纳西妲：没错，讯息我会帮忙保存，操作应该也很简单，只是我也不能保证城外环境下使用者的状态和信号覆盖问题…
派蒙：不试试怎么知道，至少现在主动权在我们手里了吧？
旅行者：值得尝试。
派蒙：那走吧，揪出那些贤者的狐狸尾巴！
旅行者：你还是要留下来哦。
派蒙：啊…对哦。好吧，昨天有过一次，今天也没有那么担心了，尽管还是很不适应跟你分开…
旅行者：明天见，派蒙。
派蒙：嗯！明天见，旅行者！
派蒙：…以上，就是到现在为止全部发生过的事了。
旅行者：所以刚才的讯息…
旅行者：就是出城后的我留下的？
纳西妲：没错，尽管信号有些断断续续和干扰，我们还是接收到了两段来自城外的你的消息。
派蒙：好啦，既然你已经明白怎么回事了，就快点把讯息放出来听听吧？
旅行者：「…无法回头…那里有无数的『空间』，我们所在的只是其中一个…」
旅行者：「…又进入了一个空间…流淌的砂岩，有嗥叫的鱼，不可能存在的风景…」
旅行者：「…所有的这些空间内部都没有人，或者只有寡言的人偶…感受不到人类的存在…」
派蒙：…信息量好大，听起来出了须弥城就到了这个「空间」之外了吗？
派蒙：…可明明从城内往外看是完全正常的，真是不可思议。而且，听上去那些其他的空间内部都很诡异的样子…
纳西妲：这里还有一段，是夜晚才收到的讯息…
旅行者：「…这段时间以来，那些空间不断在消失…被天空中如同太阳一样的地方吸走…」
旅行者：「『嘀——』…最后一个空间也消失了…」
旅行者：「…我背后，又凭空出现了好多空间…我想明白了！那些『空间』其实是——」
旅行者：「…滋滋…」
派蒙：啊…好可恶，怎么后面断了呀，那时的旅行者想说什么？「空间」其实是什么？
纳西妲：似乎是因为「昨天」刚好在那时结束了。
派蒙：对了，我刚刚好像听到了一声虚空的提示音，是现实里的还是讯息里的？
纳西妲：是讯息里的，应该是那时旅行者的虚空终端所发出的声音。
派蒙：提示音之后，旅行者说「最后一个空间也消失了」…
纳西妲：旅行者，你觉得「最后一个空间」应该是什么呢？
派蒙：是哦，每天我们都是听到「嘀——」的一声后，马上就到第二天了，原来是我们所在的「空间」消失了么。
派蒙：后面旅行者又说，在背后又出现了好多「空间」…每一天都会出现许多新的「空间」吗？
派蒙：脑袋有些乱…这些「空间」到底是什么呀？
纳西妲：当年的魔神战争再惨烈，也不过是一群魔神争夺大厅中七个座位的游戏罢了。
纳西妲：你眼前的画面再光怪陆离，或许也只是在昭示着一个小小的「秘密」。
派蒙：魔神战争…难得很严肃的比喻呢。
旅行者：「秘密」…
旅行者：给我一点时间，我要整理下思路。
派蒙：欸，你要去哪里？
派蒙：你想在这里一个人安静地思考一下吗？好吧，我也不打扰你了。
迪娜泽黛：…花神之舞要开始了，我要过去了。
旅行者：花神之舞…原来已经是这个时间了。
派蒙：那个…你自己去吧，迪娜泽黛，我们俩还有事情。
迪娜泽黛：嗯，好的，回头见。
派蒙：你想明白了吗，旅行者？时间已经过去好久了。
旅行者：我想我已经知道答案了。
派蒙：那么厉害！快跟我说说！哦不，我们还是到纳西妲那边去讲吧，这次一定要找到「真相」！
纳西妲：回来了吗，等你们好久了。看你们脸上的表情…
纳西妲：花神诞祭的「毕业考试」可以开始了，对吗？
旅行者：提问吧，纳西妲老师。
纳西妲：呵呵，首先…你找到那个被隐藏起来的「真相」了吗？
派蒙：须弥人只是以为自己不会做梦，而真相是虚空在他们不知情的情况下偷走了那些梦？
派蒙：#那些「无人的空间」都是被夺走、失去了主人的梦吗？怪不得听{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}的描述里，那些空间里的景象那么奇异…
派蒙：所以说须弥人其实是会做梦的，而且现在我们大家都在梦里…
纳西妲：回答正确。那么你又是如何断定虚空可以做到这一点呢？
派蒙：唔原来如此，森林里那些能操控梦境的生物，力量也是源自草神吧？这么说，虚空也有能力操控梦境了。
派蒙：可难道，夺走人们的梦境，就是虚空「统合全民的智慧」的方法吗？这又要怎么解释呢？
纳西妲：梦境永远是奇妙、精巧又充满想象力的，而且在做梦的时候，人们的大脑也是最活跃的时候。
纳西妲：换句话说，梦境是一种人类智慧的集合体。
派蒙：这倒是和过去海芭夏的理解完全相反呢…
派蒙：记得她那时说，贤者们认为梦是愚昧的妄念，大家不会做梦反而是神明的祝福…他们果然是刻意欺骗人们的吗？
派蒙：教令院那些贤者，就这样通过虚空把人们的梦拿去「用掉」了，对吧？
旅行者：但贤者好像并不满足于此。
纳西妲：哦？你这样讲，就说明你已经理解现状了吧？那么眼下的「轮回」究竟是怎么回事呢？
纳西妲：没错。虚空让人们的大脑处于不断做梦的状态下，并将他们的意识从原本的梦中剥离…
纳西妲：…被剥离的意识都聚集在花神诞祭的集体梦境之中，而那些空无一人的「无主的梦」将会被虚空所「收获」。
纳西妲：在一无所知中，梦里的一天结束了，一个新的「轮回」便会开始…
纳西妲：人们在又一个花神诞日的梦境中醒来，而本该属于自己的梦境再度被虚空「收获」，周而复始。
派蒙：所以…这里就相当于是一个造梦的工厂，而虚空是梦的收割机，这样比喻对吗？
纳西妲：你说的很对，善用比喻也是一个很好的习惯哦，派蒙。
派蒙：这么说，我们听到的「嘀——」的虚空提示音其实是现实里的虚空终端发出来的，摘掉梦中的虚空终端是没有用的…
纳西妲：好了，那么最后一个问题…我是谁呢？
旅行者：你就是小吉祥草王。
纳西妲：呵呵，你原来注意到了呀。
纳西妲：哎呀哎呀，我还以为这是最难的一道题呢，我还故意放在了最后来问。
派蒙：一点也不难，连我都猜得到，毕竟你有那么多特殊之处嘛，只是我和旅行者没有戳穿你而已。
派蒙：这么说来，纳西妲真的从最最开始就一直在提示我们了呀…
派蒙：想起之前我们还一直到处打听小吉祥草王的消息，想不到是以这样的形式碰面。
旅行者：我原本有许多问题想要问你。
旅行者：但现在好像还不是问的时候。
纳西妲：嗯，那些还是等回到「现实」再说吧。
纳西妲：但如果还有其他关于「现状」的问题，我倒是很乐意为你们解答。
旅行者：无法直接告诉我们真相的原因…
旅行者：贤者如何做到让人们无法察觉的？
旅行者：关于「量产梦」的副作用…
旅行者：为什么是「花神诞祭」的梦？
旅行者：我没什么疑问了。
纳西妲：曾经你们问过这个问题，而我的回答是「可能会对你们的精神造成巨大的冲击」。
纳西妲：如今你们已经知道关于梦的真相了，那结合起来可能更好理解…
纳西妲：你们听说过「不能叫醒梦游中的人」这句话吗？如果不是依靠自我觉察，而是由外人突然告知的话…
纳西妲：对现实与梦境的概念和认知将会出现不可逆的意识错乱，我可没法让你们承担这样的风险呀。
纳西妲：所以只好小心翼翼地去拿捏暗示与提示的程度，总之，让你们猜谜真是不好意思。
纳西妲：首先，我们所在的这个梦境完全以现实为蓝本，是人们已经经历过的花神诞祭这一天，很难察觉有关梦境的异样。
纳西妲：其次，你应该奇怪为什么人们没有之前「轮回」的记忆吧？
纳西妲：那是因为对人类来说，大部分的梦境本身就是记不住的，况且原本属于自己的梦还被虚空夺走了…
纳西妲：所以每次在花神诞祭的梦境中醒来，都对之前相同的梦没有了印象。
派蒙：这么说，旅行者在道成林的时候也做过一个梦，醒来却说不出自己梦到了什么，应该也是一样的吧？
纳西妲：嗯，在受到草元素力祝福的情况下，就等同于也获得了草元素关于梦的能力的加持，于是才会有「既视感」的出现。
纳西妲：而其他的人们就只能在「花神诞祭的轮回」中不断被夺走梦境却毫不知情了。
派蒙：人类真的可以这样无限地做梦吗？这个轮回究竟要何时才能结束啊…
纳西妲：你们大脑的疲惫已经给出了答案吧，一直持续下去的话，人们总会受不住的。
纳西妲：尤其是本就身体虚弱的人更加难以承受这种无限制的榨取…就像现在的迪娜泽黛。
派蒙：明明是可能会危及生命的情况，可人们自己却都完全意识不到…必须要阻止才行。
纳西妲：是呀，为什么非要将我生日的这一天作为蓝本呢？难道只是巧合吗？
派蒙：纳西妲居然也不知道原因吗？那还真是奇怪。
纳西妲：教令院的贤者不惜代价，要在短时间「收割」如此多的梦，肯定是在谋划些什么，可惜我对此也并不了解。
纳西妲：旅行者，你那边有什么信息吗？
纳西妲：「庆祝神明的诞生」…
纳西妲：难道说…
纳西妲：愚弄须弥人民…甚至不顾忌他们生命的安危。不论教令院的人们是为了什么目的才这样做，都是无法原谅的。
纳西妲：等我们终结了「花神诞祭的轮回」，一定要调查清楚…
派蒙：教令院的贤者居然可以背着自己国家的神明做出这种事，是不是太无法无天了？
纳西妲：毕竟，我只是「月亮」，而真正的「太阳」早就不在了吧。
派蒙：「月亮」…「太阳」…这又是什么比喻…
？？？：「嘀——」
派蒙：啊，今天的时间要结束了么。
纳西妲：嗯，明天我会告诉你们破解「轮回」的办法。二位，明天见…


============================================================
第三章 第三幕
迷梦与空幻与欺骗
Chapter ID: 1303
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】如凯旋的英雄一般 (ID: 3016)
任务描述：「花神诞日的轮回」事件已过去许久，在纳西妲回复精力之前，许多事情还无法查明。这天你如同往常一样，前往冒险家协会…
────────────────────────────────────────────────────────────

凯瑟琳：向着星辰与深渊，又见面了二位。
派蒙：凯瑟琳，今天有什么适合我们的委托吗？
凯瑟琳：委托啊…嗯…我想想…
凯瑟琳：这样吧，请在今天下午教令院的学术报告分享会上上台朗诵一首情诗吧。
派蒙：什、什么？
凯瑟琳：最好朗诵完再用留影机拍下观众们的反应哦。
派蒙：怎么会有这样的委托啊？
旅行者：想象一下简直尴尬死了。
旅行者：观众们的反响应该会很强烈。
凯瑟琳：这样吗，看来这个委托不合你们心意。
凯瑟琳：那就…到奥摩斯港说服当地的镀金旅团去儿童福利院打零工吧。
派蒙：这又是什么呀！
旅行者：我们会被揍的吧？
旅行者：佣兵和儿童福利院的气场太不合了。
凯瑟琳：嗯，想必那些佣兵的反应也一定会很有趣。
派蒙：我能问一下…这都是什么人发布的委托吗？
凯瑟琳：委托人吗？唔，其实只是我想看你们做这些事而已啦。
旅行者：你不是凯瑟琳吧？
旅行者：你现在是纳西妲吧？
纳西妲：呵呵，已经看出来了吗，我还指望你们真的能接受委托呢。这么好的「观察人类」的机会…
派蒙：原来是纳西妲呀！我就说凯瑟琳不会开这种奇怪的玩笑。你是什么时候进入凯瑟琳的意识的？
纳西妲：嗯…从「向着星辰与深渊」那句开始吧？
派蒙：那不就是最开始吗！
派蒙：所以，你是已经休息好了吗，纳西妲？
纳西妲：嗯，从上次和你们分别，我一直都在沉睡，还做了一个很长很长的梦。
旅行者：看来虚空夺不走神明的梦吗？
旅行者：你梦到了什么呢？
纳西妲：那也是一个关于花神诞祭的梦哦，只不过这次是个美梦。
纳西妲：梦里我坐在花坛的中央，须弥城的大家手拉手，一直围着我转圈圈…转圈圈，大家都很开心的样子。
纳西妲：我还坐上了巨大的花车，花之骑士法里斯把我举得很高很高，我不停地向孩子们撒着雅尔达糖…
派蒙：纳西妲…可能本来花神诞祭就该像你梦中这样度过吧，人们一起开心地给你庆祝生日…
旅行者：是啊…
旅行者：可现实里却…
纳西妲：欸？我分明是在讲述一个很开心的梦啊，你们为何都是这副表情。难道说…这就是「同情」？
派蒙：不不…同情什么的，就显得更可怜啦！只要纳西妲自己不会觉得很难过就好。
派蒙：说起来，你去看过迪娜泽黛了吗？她那边怎么样？后来呼玛伊家一直不允许外人进出，我们都没机会去看她。
纳西妲：嗯，我醒来之后就先去「探望」了她，那时她正在休息。
纳西妲：尽管她的病情已经稳定了下来，但魔鳞病这种人类身上的「死域」，也只有想办法解决世界树枯萎的问题才能根治。
纳西妲：不过就目前的状况而言，当务之急还是要弄清楚贤者们究竟在做什么，或者说他们在计划些什么。
派蒙：是呀，万一再来一次「花神诞日的轮回」之类的事件，后果可就不好说了。
纳西妲：嗯，将调查并阻止贤者作为最优先事项。具体怎么做我们还是换个地方聊吧，这里有很多冒险者来来往往。
派蒙：说的也是，冒险家们不好意思啦，我们要借走凯瑟琳一会儿了~！
纳西妲：就在这里说吧。
派蒙：嗯，关于如何查明贤者们的计划，纳西妲有想法了吗？
旅行者：直接「附身」关键人物？
纳西妲：这个办法我已经尝试过了，但教令院内部的关键人物，包括「三十人团」的护卫都刻意没有佩戴虚空终端。
纳西妲：他们似乎从很早开始就在避免信息从虚空终端里泄露了，当然也不排除是刻意在提防我的存在。
派蒙：贤者们已经注意到你了吗？
纳西妲：我想应该还没有，不过如果他们留意一些关于我的民间传闻的话，有所提防倒也不奇怪。
纳西妲：所以直接占据他们意识的办法应该是行不通的。
旅行者：「附身」学生潜入贤者办公室？
纳西妲：不行。这太冒险了。
派蒙：你是说被发现的风险很大？
纳西妲：不，我是说我们不能将无辜的学生卷入这件事，冒着毁掉他们人生的风险。
纳西妲：这样做的话，岂不是和贤者们一样，为了自己的目的而不顾民众的安危。
派蒙：这么说也是，不愧是神明大人呢。
旅行者：抓一个贤者方的人来问问？
纳西妲：我们如今在暗处，不知道对方真正企图的前提下，任何冒进的行为都是打草惊蛇，后果难以估量。
纳西妲：毕竟现在整个须弥城的民众都是他们的人质。
旅行者：想不到什么好办法了。
派蒙：唔…真的无计可施了吗？
派蒙：纳西妲，你其实应该有办法的吧，你那么聪明…快别卖关子啦。
纳西妲：先否定一些不可行的方案，会让即将提出要施行的计划变得更有分量，这可是教令院因论派中非常主流的观点。
派蒙：好了好了，你可是智慧之神呀，不用这种小伎俩我们也会重视你的话的。
纳西妲：好吧，我的想法是，既然无法直接附身那些关键人物的意识，又不能将普通民众卷入到事件中来…
纳西妲：那就找一个并不「无辜」，但立场又并不坚决的人，来帮助我们。
派蒙：你的意思是培养一个「内鬼」吗？的确是个办法。
派蒙：我们之前认识一个叫艾尔海森的家伙，不过他好像一直单独行动，又喜欢背着教令院搞一些勾当，估计和他们不是一伙儿的。
纳西妲：其实我已经有人选了，你们还记得一个叫塞塔蕾的女学者吗？
派蒙：塞塔蕾…记得记得！我想起来了，是那个一直跟在教令院大贤者后面的跟班吧？
派蒙：毕竟那时候几乎每过一次「花神诞日的轮回」，就要见她一次呢，说成是老熟人都不过分了…
派蒙：我记得她每次都趾高气昂地对妮露小姐讲话，还凶巴巴的。
纳西妲：嗯，我平时一直喜欢观察各种各样的人，而塞塔蕾就是人们当中很特殊的一个。
纳西妲：她出身于沙漠地带，是沙漠民中最顶尖的学术天才，因而破格进入教令院并留在贤者身边成为了一名助理。
派蒙：居然是沙漠民出身吗，那确实有些特殊呢，感觉须弥城附近能见到的沙漠民大多是佣兵之类的。
纳西妲：塞塔蕾这个名字，寓意着「星星」。而沙漠中的她，也就好比夜空中最亮的那颗星星一样。
纳西妲：后来，太阳选中了她，她以星星的身份来到了白天的天空，映衬着太阳的光芒。
纳西妲：然而不久之后，她看到烈日烧灼着大地，带来了许多灾祸。
纳西妲：星星开始犹豫，与其帮助这样的太阳，还不如回到夜里，去点亮一片星空。
纳西妲：可最终，她还是太过贪恋白昼的光芒，选择将羞愧藏在心底…于是，星星闭上了眼睛。
旅行者：这次不仅仅是单纯的比喻…
旅行者：这就是塞塔蕾的真实想法吧？
派蒙：听起来，塞塔蕾只是贪恋这里的学术环境…
派蒙：但她其实是反对教令院的做法的吧？而且心里还对家乡的沙漠感到有所亏欠…她分明只是在逃避问题嘛。
纳西妲：的确，很多人在面临复杂的立场问题的时候，会选择充耳不闻并且随波逐流，直到事情变得无可挽回。
纳西妲：尽管她心怀愧疚，但不知不觉中她也已经成为了贤者们的「共犯」，难逃其咎了呢。
旅行者：的确是非常好的人选。
纳西妲：嗯，我们必须想办法让塞塔蕾重新直面问题…
纳西妲：这样一来，不仅我们可以依靠她来获取情报，她自己也能得到一个自我救赎的机会。
纳西妲：据我过去的观察，塞塔蕾每过十天便会请假独自离开教令院，来到城里采购一番。
纳西妲：而明天下午碰巧就是她的「采购日」，到那时就是我们的机会。
纳西妲：作为预先的准备，我们先到她常去的几个地方，和那里的人们聊聊吧。
纳西妲：这里就是塞塔蕾经常光顾的占卜摊了。
派蒙：我们是要问她有关塞塔蕾的信息吗？
纳西妲：不，有关塞塔蕾的信息我已经足够了解了。现在最重要的是，你们要留意摊主的「说话方式」和「关键情报」。
派蒙：「说话方式」和「关键情报」？
娜比雅：迷途的羔羊们，是对命运产生了迷茫么？
娜比雅：神明的智慧之音时常惠临我的耳畔，若是今日几位得有神明垂怜，我或许可以为你们指点迷津。
派蒙：啊，真的吗，你经常跟她说悄悄话吗？
纳西妲：#嘘…咳，我的这位朋友对未来有些困惑，能不能帮{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}占卜一下。
娜比雅：哼哼哼哼，好吧，那就…
娜比雅的猫：喵——！
娜比雅：哦呀，看起来哈鲁特和玛鲁特不怎么喜欢你啊，你做过什么冒犯神明的事吧？
派蒙：讲风神的坏话，蹭岩神的饭，跟雷神打架…这些算吗？
娜比雅：嗯？
纳西妲：#没什么没什么，{NICKNAME}，你先选一个想要占卜的主题吧。
旅行者：占卜一下健康运吧。
旅行者：占卜一下恋爱运吧。
娜比雅：健康运是吧，没问题。
娜比雅：……
娜比雅：哼哼哼哼哼…我听到了，我听到了。
娜比雅：你的寿命将会在…将会在…啊？多、多少万年以后？不可能啊…
娜比雅：恋爱运是吧，没问题。
娜比雅：……
娜比雅：哼哼哼哼哼…我听到了，我听到了。
娜比雅：和你有缘分的人会出现在…在…嗯？好、好多！怎么会有这么多人…
娜比雅：哈鲁特和玛鲁特，是你们搅乱了占卜吗？我从没见过这么离谱的结果。
猫：喵？
派蒙：唔，其实你有没有想过一种可能，占卜是准的呢？
娜比雅：好吧好吧，我承认是今天的状态不好，就破例不和你们收费了。
纳西妲：这样吗，那也是没办法的事呢。
娜比雅：下次带些猫粮来，哈鲁特和玛鲁特高兴了，说不定会帮助你转运哦？
派蒙：这家店是塞塔蕾常来的吗？
纳西妲：是的，塞塔蕾刚来到须弥城的时候，受了店主阿金父亲的很多照顾，所以有空就会过来转转。
纳西妲：一会儿我和他说话的时候，你们可要仔细听好对话的细节哦。
阿金：哟，几位，想看看什么陶器吗？
纳西妲：听说你的手艺很好，特地过来转转。
阿金：哦~我认识你，你不是冒险家协会的那位凯瑟琳小姐嘛，这是大生意上门了啊。
纳西妲：说起来，你的手艺是从哪里学的呢？
阿金：算是和我老爹吧，他其实是个泥瓦匠，我在跟他学手艺的时候，对玩泥巴产生了兴趣。
阿金：后来自己偷偷开始做陶器，结果做出来还像模像样的，就干脆转行了。只可惜虚空提供给我的那些知识都不怎么用得上。
派蒙：能做自己感兴趣的事可真好。
纳西妲：欸，那你父亲现在还在做泥瓦匠吗？
阿金：没有没有，他早些年做工的时候，从房顶上摔了下来，摔断了腿。反正一辈子也攒下很多钱了，就干脆在奥摩斯港养老了。
纳西妲：这样啊，但愿他有个和平幸福的晚年。
纳西妲：改天我会让协会后勤的人再来看看货物，今天就先不打扰了。
阿金：好嘞，放心吧，货品包您满意。
纳西妲：这是最后一处了，塞塔蕾在教令院里总是怀念这家餐馆的味道，每次出来到城里都一定会过来坐坐。
派蒙：你了解得可真细致啊，纳西妲。
纳西妲：呵呵，毕竟守望须弥的子民们是我的义务嘛。
纳西妲：我好像在港口附近见过你…
绮珊：欸？有这回事吗？
纳西妲：当时你好像在和别人讨论关于船舶设计的问题。
绮珊：啊~！对的对的，关于船舶相关的技术问题一直是我的个人兴趣。
绮珊：毕竟我是在璃月港长大的人嘛，从小就喜欢看来来往往的船舶。后来到须弥求学，可惜没什么天赋落榜了。
绮珊：不过我还是会经常和各方学者讨论相关问题，也会在餐馆的地下室里学习研究，我相信下次教令院的会考我一定不会失利！
纳西妲：令人佩服的求学精神啊，真了不起。
派蒙：到处都有很努力的人呢。
纳西妲：原来这家餐馆还有地下室吗，这倒是头一次听说。
绮珊：啊，是的，平时不对客人开放，一般只是用于员工休息和举办一些私人活动之类的。
纳西妲：这样啊…原来如此，祝绮珊小姐学业顺利。
绮珊：啊哈哈，谢谢，我只要能成为教令院的正式学生就满意了。
派蒙：这下都聊完了吗？
纳西妲：嗯，有三位塞塔蕾的熟面孔应该就够了。
派蒙：了解了这么多信息，究竟有什么用呢？纳西妲你还没告诉我们，究竟要怎么才能让塞塔蕾直面自己的立场问题呀？
纳西妲：塞塔蕾已经习惯了逃避，我们必须先攻破她的心理防线。
纳西妲：我记得你们也提起过吧，奥摩斯港的镀金旅团都在宣扬赤王即将复活的事。
纳西妲：尽管是无稽之谈，但对于塞塔蕾来说，这种来自沙漠地带的信仰，刚好可以击中她的软肋。
派蒙：哦~我好像明白了，是利用塞塔蕾对家乡的愧疚这一点？
派蒙：她明明觉得自己应该回去帮助沙漠的子民，却反而在与教令院的贤者们同流合污…
旅行者：以赤王的名义指责塞塔蕾的话…
旅行者：以赤王的名义对塞塔蕾提出要求…
派蒙：唔，那么具体要怎么做呢？
纳西妲：首先，我们不可能真的让赤王现身，其次，塞塔蕾也是个非常聪明的人…
纳西妲：如果只是普通地冒充赤王信徒来与她交涉，相信她一定会有戒心，不一定能达到效果。
纳西妲：但如果我们「借用」她的熟人来说…效果应该就会完全不一样。
派蒙：所以说，你是准备「附身」那几个熟人吗？
纳西妲：嗯，通过虚空「附身」之后，在言语间表达他们已经是赤王信徒的身份，再转达虚假的「赤王意志」。
纳西妲：只要能表现得自然，就一定可以攻破塞塔蕾的心理防线，她怎么也不会想到我们的「手法」的。
派蒙：了解那些人的信息原来是用在这里呀，你是怕附身的时候露馅是吧？的确，只有模仿得像他们本人才能有效果。
纳西妲：没错，所以模仿他们的事就拜托你们啦。
派蒙：啊？拜托我们？可、可是我们又不会「附身」呀！
纳西妲：没关系，我可以在附身之后，共享感官给你。效果和拥有了附身能力也差不多，只需要你把虚空终端戴上。
派蒙：#原来这么方便，可是为什么非要{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}来呢？你自己不行吗？
纳西妲：我虽然一直在观察人们，但对模仿一直很不擅长…
派蒙：唔，看出来了，你过去模仿凯瑟琳的时候一点也不像。
旅行者：好吧。
旅行者：我试试看。
纳西妲：唉…如果可能的话，我其实很不情愿占用那几位民众的意识，不过事到如今也不是在意这种事的时候了吧。
派蒙：是呀，我们的初衷也是为了大家呀，其实就只是占用一小会儿而已，不用太纠结啦。
纳西妲：嗯，那么我们就等明天下午开始行动吧。
派蒙：来了来了，是塞塔蕾！果然出现了！
纳西妲：先悄悄跟上她吧，等她和那些熟人聊天的时候，我们就找一个隐蔽的地方进行「附身」。
纳西妲：#而怎么讲才能让塞塔蕾动摇，就交给你了，{NICKNAME}，我相信你。
派蒙：好紧张呀，走吧走吧！
派蒙：她们好像已经聊起来了，找个隐蔽的地方准备「附身」吧？
塞塔蕾：…是的呢，恋爱方面的事也的确不能强求，何况我身边那些人的背景都和我相差太远…
塞塔蕾：欸？你有在听吗，娜比雅？
娜比雅：啊、啊我在听呢，是恋爱的苦恼吧，我听到了。
塞塔蕾：唔，没什么，只是看你刚才好像愣了一下。
猫：喵——！
塞塔蕾：嗯？你的两只猫好像在凶你，怎么回事？
塞塔蕾：我记得它们平时都还挺温顺的，哦对了，它们叫什么名字来着？
旅行者：哈玛鲁和特玛鲁。
旅行者：哈鲁特和玛鲁特。
塞塔蕾：啊？是叫这两个名字么，听起来怎么好像不太像…
娜比雅：啊——它们其实有好几个名字啦，每天叫什么都依据我的心情而定。
塞塔蕾：原来是这样吗，它们也挺辛苦呢。
塞塔蕾：啊对的，小哈鲁特和小玛鲁特，真是可爱。
娜比雅：好了，今天想要占卜些什么呢？我想你又是为了聆听神明之音才来的吧？
塞塔蕾：…这个嘛，尽管想要再占卜一下恋爱运势，可说实话，最近我的心里总是乱糟糟的…
娜比雅：乱糟糟的？
塞塔蕾：嗯，这样吧，能不能帮我占卜一下，我手上的「工程」什么时候才能完成，我好想快点结束它…
娜比雅：这样啊…没问题，那就让神明为你给出答案吧。
娜比雅：……
旅行者：哼哼哼哼哼…我听到了！
旅行者：吼吼吼吼吼…我听到了！
塞塔蕾：噗…吼吼吼？抱歉抱歉，你的新口癖太奇怪了，我有点没忍住…
娜比雅：嗨呀，不要太关注这种细节啦。
娜比雅：神明说…
娜比雅：「塞塔蕾，你为何还不回家？」
塞塔蕾：回家…？神明难道真的知道我在想什么…？
娜比雅：「塞塔蕾，你为何还不回家！」这次是质问哦，神明好像很生气的样子。
塞塔蕾：啊！啊…对不起，对不起神明大人，请代我向神明转达我的歉意，恳请他息怒…
塞塔蕾：不知能否问一下…娜比雅，在你耳边说话的是哪位神明呢？
娜比雅：哼，幼稚又无礼的问题，当然是最伟大最贤明的「赤王」大人咯。
塞塔蕾：赤王！？怪不得会这样质问我…不对，不对…赤王很久很久以前就已经逝去了…
塞塔蕾：尽管最近赤王复活的消息流传得很广，但那些都是教令院刻意放出去的假消息…赤王怎么可能真的还存在？
旅行者：（赤王复活的消息，是教令院…？）
娜比雅：无礼！我可是赤王大人最忠实的信徒，你想否定我耳畔的神明之音么？
塞塔蕾：不不不…我只是得知赤王大人的恩泽居然已经播撒至此，身为沙漠子民而感到荣耀而已。
塞塔蕾：我会好好反思赤王大人的质问…抱歉，我先走了。
娜比雅：欸，等等…
派蒙：匆匆忙忙地走掉了呢，看起来很慌张的样子。
纳西妲：#做得不错，{NICKNAME}，塞塔蕾应该没察觉出什么蹊跷。
纳西妲：内心中一直回避的部分，此刻却忽然找上门来质问…想必对她的触动一定很大。
派蒙：纳西妲…看起来你对人心还是很了解的嘛。
纳西妲：只是一些缺乏实践的知论派理论而已，不过很多理论在和你们相处的过程中发现是不灵的，真搞不懂…
纳西妲：哦，先不说这个，我们赶快跟上塞塔蕾吧。
塞塔蕾：…只是刚才遇到点事，没关系的。
塞塔蕾：对了，之前你说想让我帮你联系些工作，是哪方面的来着？
旅行者：园丁。
旅行者：泥瓦匠。
塞塔蕾：园丁？你不是最讨厌那些花花草草了么，之前送你的盆栽你偷偷丢掉，我还跟你发过脾气。
阿金：这个…是、是我有个朋友说过，越是不擅长的事越要去征服它，这才有男子气概。
塞塔蕾：…好吧，倒是没想到你有这样的一面。
塞塔蕾：哦，对的，子承父业嘛，我居然把这个忘了。
塞塔蕾：话说老爹他怎么样了，有恢复一些么？
旅行者：好多了，走路比以前方便了。
旅行者：好多了，胳膊能举起东西了。
塞塔蕾：那就好，那就好，我还一直挺惦记老爹他的，如果有假期，真想去探望他老人家。
塞塔蕾：嗯？老爹不是在养腿伤么，我可记得他的双臂一直都健壮得不像个老年人呢。
阿金：啊——是他前一阵子非要展示自己力气大，扭伤了胳膊，我还以为你知道呢。
塞塔蕾：说起这个…老爹他还在奥摩斯港吧？
阿金：是啊，他一直在奥摩斯港那边养老。
塞塔蕾：有机会最好写信嘱托他一下，最近以奥摩斯港为源头，关于赤王的信仰正不断在须弥扩散…
塞塔蕾：老爹他脾气拗，又是草神的信徒，我怕他会因为信仰不合跟那些赤王信徒起冲突…
阿金：哦？那么你的立场又如何呢？教令院？还是赤王？
塞塔蕾：啊，这个…
阿金：唉，真羡慕你呀，生来就是沙漠的子民。只可惜…你却背弃了赤王大人，选择和那些教令院的家伙在一起。
塞塔蕾：阿金…？你难道…也是赤王的信徒？
阿金：信仰贤明的赤王大人，有什么奇怪的吗？倒不如说，奇怪的是立场不坚定的你自己吧？
塞塔蕾：我…是我立场不坚定…
派蒙：#呜哇，{NICKNAME}，看不出你很有天赋嘛。
旅行者：不知不觉有点入戏了。
旅行者：是不是说得有些过分了？
纳西妲：进一步将问题摆在眼前了呢，非常直截了当。尽管塞塔蕾有些可怜…
纳西妲：不过事情结束后，总有一天我会去拜访她的意识，和她讲清楚的。好了，我们先继续跟上她吧。
塞塔蕾：…所以绮珊你最近，没有发现城里有些奇怪么？
塞塔蕾：就是…有没有人向你布道什么的。
旅行者：没有，我空闲时间都在地下室学习。
旅行者：没有，我空闲时间都在阁楼学习。
塞塔蕾：等等，你说阁楼？这里我记得是没有阁楼的吧，还有你平时学习不是在地下室里吗？
绮珊：…那个…其实是最近刚修的小阁楼，我看光线比较好，就去那边了。
绮珊：哦对了，说到最近奇怪的事…
绮珊：…就是我连续过了好多好多次「花神诞祭」吧。
塞塔蕾：——！等等，你怎么可能会察觉的，不可能啊，这和报告里显示的不相符…
绮珊：教令院的把戏想要欺瞒所有民众，本身就是不可能的，还意识不到么？
塞塔蕾：……
塞塔蕾：…绮珊你，不会也是赤王的信徒吧？
绮珊：奇怪的问法，就好像作为赤王的信徒有什么不妥一样。
绮珊：明明应该是帮助教令院，将城里的民众当做实验品的你…更见不得光吧？
塞塔蕾：不要…别说下去了！
派蒙：都到这一步了，塞塔蕾居然还是选择了逃避吗…
旅行者：是不是我太吓人了。
纳西妲：不，她的心理防线已经在崩溃了…
派蒙：欸，她在找卫兵了！我们怎么办？
纳西妲：这里就是关键，准备附身！
塞塔蕾：…佣兵，你是「三十人团」的吧？快去帮我通报风纪官，城里的现状非常危险…
丽玛：请冷静一下，小姐，具体发生什么事了？
塞塔蕾：城里有异教势力正在渗透，并且已经在群众中间扩散…
丽玛：异教？请问是什么样的异教？
塞塔蕾：是赤王！许多我认识的人都忽然变成了赤王的教徒，可赤王已经死去很久了，这是不可能存在的事…
丽玛：没有不可能…塞塔蕾小姐。
塞塔蕾：你…知道我的名字？
丽玛：赤王永生不朽，恣意妄为之人必将付出代价。
丽玛：不要再逃避了，塞塔蕾。如今你便如同身处流沙之中，即便你闭上双眼，教令院也依旧在拖着你的脚踝，使你越陷越深。
丽玛：属于你的那片沙漠可不在这里啊，赤王的子民。
塞塔蕾：……
塞塔蕾：唉…不论今天的我逃到哪里，都是你们这些赤王的信徒呢…我倒是很熟悉这种感觉。
塞塔蕾：我也一直在逃避我的愧疚感，比如协助贤者做的那些事情，比如无视家乡的孩子给我写的信。
塞塔蕾：可无论怎么回避，愧疚感都会找上我，我始终摆脱不掉。
旅行者：你该顺从你的内心。
旅行者：现在回头还来得及。
丽玛：直面问题不一定会让你失去现在的研究环境，而且在痛苦中进行研究应该也不是你想要的吧？
塞塔蕾：你为什么这么了解我，你究竟只是赤王的信徒，还是赤王本身呢？
丽玛：这并不重要，重要的是我们会惩戒教令院和贤者，纠正那些错误。
丽玛：你能提供帮助的话，或许也算是一种自我救赎了。
塞塔蕾：我其实并不信仰神明，但我一直相信「机缘」，你们的出现对我来说，一定是摆脱现状的契机。
塞塔蕾：请问我可以为你们做些什么呢？
旅行者：（太好了，终于说服她了。）
丽玛：咳咳…你现在对贤者们正在做的事有多少了解？
塞塔蕾：我只是「梦境量产」环节的设计者之一…也就是花神诞祭时候的那件事。
塞塔蕾：而对于「工程」的全貌我并不了解，想必只有很核心的人员才能接触那些「机密文件」…
塞塔蕾：我只是依照大贤者的要求来完成手上的工作。
塞塔蕾：不过…倒是有一件令我比较在意的事，听说一位曾经被教令院放逐的学者回来了，而且贤者们似乎还对他有所忌惮的样子…
旅行者：（连贤者们都忌惮的放逐者…？）
丽玛：为了对抗教令院，我们有必要了解清楚他们具体在做些什么，你所说的「机密文件」有办法弄到手么？
塞塔蕾：冒一些风险的话，应该有机会。毕竟我是大贤者的助理，除了当下的工程以外的事我还经常在打点。
塞塔蕾：只是机密文件到手以后，我没办法用虚空来传输给你们。贤者们对虚空内部一向在进行着高度的监视。
塞塔蕾：唔，这样吧，就还是用最原始的方法，明晚你们派人来教令院的门口取吧。
丽玛：教令院门口…是不是有些太张扬了？
塞塔蕾：放心，如果担心是陷阱的话，那可就多虑了。
塞塔蕾：这样计划只是因为，如果我再溜出来的话反而更容易受到怀疑，短时间内引开卫兵完成交付应该是风险最低的。
丽玛：好的，我相信你。
塞塔蕾：话说…如果我把这件事完成，可以算作我已经「赎罪」了么？
丽玛：这个…就要看草神的想法了。
塞塔蕾：草神…是啊，这次陷入危险的大多是草神的子民，而且身为智慧之神，审判与引导学者们的…也是草神。
塞塔蕾：…或许我也该信仰一位神明了。
派蒙：真的如纳西妲所料，塞塔蕾被我们给说服了…
纳西妲：#{NICKNAME}的「攻势」非常巧妙，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}才是功劳最大的那个。
纳西妲：既然时间已经定在明晚，那我们现在能做的也就只有祈祷塞塔蕾顺利了。
派蒙：祈祷？向神明祈祷的话，你不就是护佑学者们的智慧之神了嘛！
纳西妲：我吗？不不，我一直认为护佑学者的应该是「真理」才对哦。好啦，我们明晚再在冒险家协会那边集合吧。
派蒙：凯瑟琳，我们来集合啦。哦等等，你是…你是「那个」凯瑟琳吧？
纳西妲：没错，我应该就是你想的「那个」凯瑟琳吧。
旅行者：直接叫纳西妲不就行了。
派蒙：嘘…！我们今晚可是要秘密行动，「凯瑟琳」的身份也一定要保护好！
纳西妲：派蒙说的也很有道理，毕竟还不能完全排除今晚的「交接」是陷阱的可能性。
纳西妲：万一有意外出现，那么我的存在或许就是我们能用的唯一「底牌」。
纳西妲：毕竟教令院应该还无法确认我的意识在外部存在这件事。
派蒙：嗯~嗯~！没错，就是这样！
旅行者：我怎么不太相信是派蒙想到的。
派蒙：呃…反正就是这么回事啦，谨慎一些好，嗯嗯！
旅行者：说起来…
旅行者：你们有没有感觉哪里奇怪？
派蒙：奇怪？你说哪里奇怪？
旅行者：附近似乎异常安静。
派蒙：大半夜的，当然安静啦，你现在就开始疑神疑鬼了吗？
纳西妲：#我觉得{NICKNAME}说得没错，的确比平时安静了。
纳西妲：仔细看的话，这附近街上的人似乎明显变少了，还不清楚是不是须弥城内的整体现象。
派蒙：欸欸…真的不是巧合吗？难道塞塔蕾有什么本事，不仅把卫兵引开，还能让城里的人都早早睡觉来为我们开路？
纳西妲：我也还没想到这种违和感的来由…但事已至此，我们还是先去赴约吧。
派蒙：嗯，毕竟有你在，可以稍微安心一些呢。
派蒙：到这里应该安全了吧，呼…先喘口气。
派蒙：纳西妲她会不会有事啊，多亏了纳西妲我们才能逃出来…
旅行者：她可以进行意识跳跃，应该没事。
旅行者：我不确定…对手也很可怕。
派蒙：怎么也没想到，会在这种地方遇上以前从未见过的愚人众执行官，而且还是排位很靠前的第二席。
派蒙：「博士」…以前也听说过他的名字。而且塞塔蕾之前说，有位曾经被放逐的学者，如今回到了教令院…
派蒙：…就连贤者们都很忌惮他，这么看来应该指的就是「博士」了吧。
旅行者：我们低估了这件事的规模。
旅行者：我们低估了这件事的复杂性。
派蒙：是啊，这么一来，情况就不止是须弥教令院在谋划什么了，而是愚人众和须弥教令院在联手做坏事吗？
派蒙：可这次，愚人众究竟想要做什么呢？目标还是神之心吗？
旅行者：要先想办法和纳西妲汇合。
派蒙：嗯，有纳西妲的能力的话，很多事情就方便许多。
派蒙：纳西妲当时说，「我们城外见」，可我们也不能就这样干等吧？
旅行者：我们继续调查。
旅行者：我们去找其他相关人员。
派蒙：欸？你是说…
旅行者：提纳里。
派蒙：哦！对哦，我们在道成林的时候，刚好目击到贤者来邀请他参加「工程」，想必是同一件事情吧？
派蒙：尽管提纳里当时断然拒绝了，但说不定会知道些什么。
派蒙：那事不宜迟，我们出发去化城郭吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】来自某位「神明」的凝视 (ID: 3017)
任务描述：愚人众执行官「博士」的出场令人始料未及，这也意味着须弥教令院背后酝酿的阴谋有愚人众的参与…必须抓紧行动了。
────────────────────────────────────────────────────────────

塔什芬：站住。
塔什芬：金发旅行者，还有漂浮着的小精灵，看来没错了。看看周围，你们已经中了我们的埋伏了。
派蒙：你们！你们是「三十人团」的家伙吗？是来抓我们的吗？
塔什芬：「三十人团」…我们可不是那些给官方打杂，又吃力不讨好的走狗们。
塔什芬：我们可是在须弥收取最高一档佣金的精英佣兵团，这次是为了完成一位名叫「放逐者」的先生的委托。
派蒙：「放逐者」…教令院的放逐者？
旅行者：看来是「博士」了。
派蒙：可是「博士」为什么不直接派愚人众来抓我们呢？
旅行者：本地的佣兵团更有优势。
旅行者：他利用了教令院的资源吧。
塔什芬：还有功夫闲聊这些，看起来你们是真的不怕死啊。给我上！
派蒙：#{NICKNAME}，我们…我们上！
派蒙：的确有些棘手呢，这就是佣兵中的精英吗？
旅行者：估计不会只有这一波埋伏。
派蒙：是啊，看来我们以后也要多多提防了。
派蒙：不过「博士」真的有些可怕，是算准了我们会去找提纳里吗，所以才雇人在这里设下埋伏…
派蒙：和聪明人作对可真是让人头疼啊，我们继续前进吧。
柯莱：欸，旅行者，还有派蒙？你们怎么会回来这里？
派蒙：柯莱！又见面了，你还好吗？
柯莱：我…坦诚地讲，不是很好。最近我身上的魔鳞病有加速恶化的趋势，很多细碎的工作也都变得难以完成了。
柯莱：所以提纳里师父取消了我的各类巡林任务，只允许我留在这里协助组织工作。
派蒙：这样啊…柯莱…
旅行者：看来只有根治世界树才能…
派蒙：话说提纳里呢，是外出巡林了吗？我们是来找他的。
柯莱：提纳里师父吗，他最近刚刚离开了道成林，到禅那园去了。
派蒙：啊？提纳里走了？可是…可是过去提纳里不是一直不愿离开道成林，连贤者的邀请都拒绝了吗？
柯莱：我也觉得奇怪…提纳里师父他一直很看重巡林官的工作，不会轻易离开，可这次却匆匆忙忙地走了。
派蒙：他没说去干什么了吗？
柯莱：没有，就连他要走的消息都是留下字条通知我的，各种事务也通过排班表安排好了。
柯莱：走得这么匆忙，估计是有什么需要争分夺秒的事情吧。
柯莱：提纳里师父之前在教令院的生论派进修，而禅那园则类似于生论派的研究基地，种植了各种稀有植被以供研究。
柯莱：我知道提纳里师父在成为巡林官以前，曾经有很长一段时间在禅那园专心钻研学术。
派蒙：研究基地吗…提纳里到底突发奇想要搞什么研究呀…
派蒙：#{NICKNAME}，时间紧迫，那我们就去一趟那个禅那园找他吧。
旅行者：保重身体，柯莱。
旅行者：别太勉强自己，柯莱。
柯莱：啊…嗯，我没关系，与魔鳞病共生我已经再习惯不过了。见到提纳里师父的话，请代我向他问候。
派蒙：好的~我们记住了，再见柯莱~！
派蒙：等等，那边的是！
旅行者：纳西妲！
旅行者：凯瑟琳！
派蒙：你果然没事，真是太好了！我们好担心你的…
旅行者：是纳西妲的意识吧？
旅行者：没有被「博士」动过手脚吧？
派蒙：#喂，{NICKNAME}，明明是这么感动的再会，气氛都要被你给毁了！
纳西妲：派蒙，旅行者提防现在的我是非常明智的，毕竟「博士」展现出过类似操控人们意识的技术…
纳西妲：分别之后，我独自面对「博士」时发生了什么，你们也无从获知。
纳西妲：就像一场灾难般的暴雨过后，地上的积水有时也能伪装成天空一样。
派蒙：嗯…我觉得能讲出这么微妙的比喻的人，只能是真的纳西妲了。
旅行者：我也这么觉得。
旅行者：我相信你了。
纳西妲：欸？我刚才不是想博取信任，只是想要讲得更好理解…
派蒙：好啦好啦，我们知道啦。纳西妲快说说，我们离开之后发生了什么吧？那些民众怎么样了？
纳西妲：你们离开的时候我正在全力修复所有民众的意识，好在「博士」所说的「将信息投放到潜意识」并非是刻写进大脑…
纳西妲：…而是类似在民众的脑海制造幻觉，以我当下的能力尚能将其解决。
纳西妲：所幸在他即将把我控制住的一刹那，我完成了民众意识的修复工作，并使用了意识跳转成功逃离。
派蒙：还好还好，「博士」这一招的确很出其不意，还好有纳西妲在…
纳西妲：倒也没有那么好。
纳西妲：在修复民众意识的过程中，「博士」已经看出我的真实身份了，我们的底牌又少了一张。
纳西妲：而且…他既然有能力对虚空终端进行改造，或许「捕获」我的意识也只是时间问题。
派蒙：是说让你没法再这样自由跳转意识了吗，那可怎么办…他现在在教令院，的确有可能继续对虚空动手脚…
旅行者：我们要抓紧时间了。
旅行者：这样下去我们会越来越被动。
派蒙：可恶…有种被玩弄一样的感觉，真是难缠的对手…
派蒙：而且据说「博士」好像单凭武力也完全能够坐稳「第二席」。
纳西妲：还不是灰心丧气的时候，想办法找找突破口吧。
派蒙：嗯，对了，纳西妲是怎么知道我们要来禅那园的？你是提前等在这里了吗？
纳西妲：#是的，我能够感知到{NICKNAME}身上的元素力，循着这股力量移动的方向推断出来的。
纳西妲：你们来这里应该不是为了观光吧？找到什么线索了么？
派蒙：我们是来找以前认识的一位学者，叫提纳里，记得贤者曾经主动联系过他。纳西妲也跟我们进去看看吧？
纳西妲：好吧，但愿如今的我们不会连累到他。
海芭夏：#{NICKNAME}？是{NICKNAME}吗！
派蒙：啊！你是…海芭夏！
旅行者：好久不见！
旅行者：想不到会在这里见到你。
海芭夏：天啊，可真是令人开心，能见到你们真是太好了。
纳西妲：这位是…？
派蒙：是我们在道成林时候遇见的修行学者，当时正在那什么…「林居狂语期」。
纳西妲：唔…这样吗。
海芭夏：是啊，我们可是老朋友了。正巧我来这边之后，没什么人愿意跟我讲话，你们来得正是时候。
派蒙：海芭夏，你开心过头啦。话说你居然已经离开道成林了吗，不继续在森林里修行啦？
派蒙：等等，不对…难道说，你已经修行结束，进入「寂静圆满期」了？
海芭夏：哼哼…你说呢？
海芭夏：我之前…已经在意识中见过神明了。
纳西妲：…嗯？
派蒙：啊？真的吗！恭喜恭喜！
旅行者：真为你高兴。
旅行者：海芭夏真厉害。
海芭夏：哈哈…能跟你们分享这份崇高的喜悦，可真是让人快慰啊！
海芭夏：与神明意识相通的一刻，那简直是无与伦比的至高体验…
派蒙：那么厉害…
旅行者：其实我们是来找提纳里的。
旅行者：我们还有急事，下次再聊吧。
海芭夏：这样啊…哦对了，请等一下，我可没有忘记跟你们的约定哦。
海芭夏：当时我说，等我获得了真正的智慧，也许就能帮你们解释曾经在世界树那里看到的东西。
海芭夏：而现在的我呢，不仅拥有了智慧，甚至还能帮助你们自行与神明的意识进行连接哦？
派蒙：这、这也能做得到吗？
旅行者：你觉得可信吗，纳西妲？
纳西妲：我闻所未闻，不过…如果你想尝试，我会全力保护你的意识。
海芭夏：等一下哦，我带了些灵酚香来，这依旧是必不可少的「仪式」。
派蒙：又是那种熏香吗？
海芭夏：好了，现在…握住我的手，我会帮你们建立意识连接的「通道」。
纳西妲：嗯。
海芭夏：准备好了吗？
派蒙：这是…！
旅行者：并非是大慈树王的意识…
旅行者：也并非是赤王的意识…
派蒙：我们看到的，是「散兵」的过去吗！？很多信息都重合上了！
派蒙：可是海芭夏口中的神明又怎么跟「散兵」联系在一起的？
海芭夏：看到了吧，感受到了吧，崇高的神明，崇高的意志，崇高的情感！
海芭夏：唉…可惜啊，可惜…
海芭夏：可惜我的胸腔里跳动的，却是一颗肮脏的、人类的心…神明大人啊，可否宽恕我，可否救赎我呢…
纳西妲：看出来了吗，这可不是什么「寂静圆满期」，恐怕她是…
旅行者：你清醒一点，海芭夏！
海芭夏：啊…！
海芭夏：你…你为什么对我这么凶呢？为什么那些人都在躲着我呢？
海芭夏：我找到了神明的智慧啊，我应该被夸奖才对啊，我成为了那个在黑暗里探索又找到了光明的人啊！
派蒙：海芭夏…
海芭夏：明明应该是这样啊…
海芭夏：…等等…
海芭夏：难道说…是我已经疯了吗？
旅行者：……
纳西妲：等一下，周围不对劲！
派蒙：…好像到这里就没有人追过来了。
旅行者：！！！
旅行者：（大口喘气）
派蒙：#你还好吗，纳西妲…欸，不对！这种感觉是，{NICKNAME}你回来了吗！
提纳里：#嗯？现在又是{NICKNAME}本人了么？
旅行者：是我…
旅行者：刚才发生了什么？
派蒙：之前一直是纳西妲在操控你的身体，似乎是凯瑟琳人偶被破坏之前，她将意识紧急转移到了你的身上。
派蒙：然后…提纳里听到声音赶了过来，帮忙一起击败了那些佣兵，随后我们便一路逃到了这里。
旅行者：这次不仅仅是「意识转移」…
旅行者：而是「意识互换」…
派蒙：啊？「互换」？难道说，你的意识也去了纳西妲的体内？
派蒙：那么，纳西妲的意识呢？她现在又到哪里去了…
提纳里：意识居然可以这样随意转移，若非亲眼所见，简直难以置信…这应该还不是人类能够做到的范畴吧。
提纳里：#对了，{NICKNAME}，刚才逃走的路上，你体内的那个意识拜托我传话给你，她说——
提纳里：「『博士』已经找到了禁锢意识的方法，我无法与你同行了。」
提纳里：「但即便是没有『月亮』的夜晚，一众『星光』亦足以刺破『虚幻』与『谎言』。」
派蒙：啊啊——可恶，这下子纳西妲真的彻底被禁锢在「净善宫」了啊，糟糕了。
派蒙：她留下的话就只有这些了吗？好像有点不明不白的…
旅行者：这是我们之间才懂的「暗语」吧。
旅行者：不能让「博士」知道下一步行动。
派蒙：啊，我懂了，「博士」已经捕捉到了纳西妲的意识，所以纳西妲说了什么都会被他知道吧，很谨慎呢。
派蒙：「即便是没有『月亮』的夜晚，一众『星光』亦足以刺破『虚幻』与『谎言』。」…
派蒙：我知道「月亮」、「虚幻」与「谎言」都源自花神诞祭时候的炼金占卜…
派蒙：「星光」好像也是纳西妲用过的比喻？好像是跟塞塔蕾有关的…
旅行者：「月亮」比喻她自己。
旅行者：「星光」比喻沙漠子民。
旅行者：「虚幻与谎言」指教令院的计划。
派蒙：哦哦！这么说确实是这样，看来纳西妲的意思是，要让我们去沙漠寻求帮助吧？
派蒙：可是没有纳西妲在了，我们真的没问题吗…
提纳里：#派蒙刚刚提到了「净善宫」？你们口中的纳西妲，也就是之前{NICKNAME}体内的意识…莫非是草神大人？
派蒙：呃…你的猜测是正确的，情况有些复杂，我们现在很难和你解释…
提纳里：没关系，学者的好奇也不是完全不讲求时宜的，至于情况的复杂程度，我刚才也看在眼里了。
提纳里：我和你们相处过一段时间，而且看起来小草神大人也站在你们一边，所以…我相信你们。
派蒙：嗯！谢谢你，提纳里。对了，我们之前就想找你问，你对贤者们正在进行的「工程」有什么了解么？
提纳里：这个嘛…我的确曾受邀去参加那项工程，但贤者们对工程的内容一直三缄其口，后来我便推脱掉了。
提纳里：我只知道，那项工程应该事关「世界树的修复」。
旅行者：我大概知道工程的内容了。
旅行者：我刚刚获得了新的情报。
派蒙：欸？是和纳西妲互换意识的时候见到了什么吗？
旅行者：教令院…在帮助散兵「成神」。
派蒙：什么！？
提纳里：…依据呢？
旅行者：我见到建造中的「神的半成品」。
旅行者：海芭夏所展示的「神明意识」。
提纳里：……
旁白：你描述了与纳西妲互换意识的时候，你的所见…
提纳里：是吗，原来如此…怪不得海芭夏的症状与之前那些疯掉的学者有所不同，原来是接触了一个正在诞生中的新神的意识…
派蒙：提纳里是因为海芭夏才离开道成林的吗？
提纳里：是的，我留意到了海芭夏的精神失常，但症状又比较特殊，所以我偷偷带她来到禅那园，寻找能让她恢复的方法。
提纳里：如果不这样做，海芭夏现在恐怕已经被风纪官们流放到沙漠中的阿如村了。
提纳里：话说回来，我原本也知道教令院一直轻视小吉祥草王…
提纳里：可的确没想到，他们会做出「创造新神」这般傲慢自大的事，没有接受他们的邀请果然是正确的。
旅行者：这其中也有愚人众在作祟。
旅行者：他们可能受到了愚人众的鼓动。
提纳里：「博士」和「散兵」…两个愚人众的执行官都在须弥吗…听起来前途堪忧呢。
提纳里：不过至少从你的描述上看，「工程」还没有彻底完工，应该还有阻止他们的余地。
提纳里：可说起来，「创造新神」与「修复世界树」之间又有什么关系呢…
派蒙：是呀，感觉贤者方的目的我们至今还摸不清楚…
旅行者：先到沙漠去吧。
旅行者：不论如何也要阻止他们。
派蒙：嗯，现有的情报也整理得差不多了，还是先动身吧…提纳里呢，你准备怎么做？
提纳里：我还是打算先留在这里，海芭夏那边的情况我还想要再努力一下。
提纳里：去沙漠的话，你们可以先到喀万驿，这是通往沙漠地带最便捷的路线。
提纳里：如果还有什么我能帮上忙的，请再来这里找我，愿智慧追随你们。
派蒙：好的，也希望海芭夏能够好起来，那就再见啦！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】剑拔弩张四人众 (ID: 3018)
任务描述：暂时失去了纳西妲的助力，但根据纳西妲留下的信息，你将会在沙漠遇到可以帮忙打破现状的帮手。为了破坏教令院与愚人众的阴谋，你再次踏上旅程。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：终于到达喀万驿了，这附近好像还挺热闹的。
派蒙：穿过前面那堵墙，就是沙漠了吗…
派蒙：我记得这堵墙好像叫做「防沙壁」，是用来隔绝外面的风沙用的。这么高大的墙，应该是大慈树王的「神迹」吧？
旅行者：的确很宏伟…
旅行者：令人惊叹…
艾尔海森：…别在这里发呆，过来，跟上我。
派蒙：欸…？
旅行者：艾尔海森！？
旅行者：（他是从哪里出现的…）
艾尔海森：这边。
镀金旅团成员：#怎么回事！{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}到哪儿去了？
镀金旅团成员：…可恶，怎么就跟丢了呢，刚才明明还在这里…
派蒙：是镀金旅团？这次又是谁的手下…原来我们被跟踪了吗？
艾尔海森：你们太大意了，那几个「尾巴」的跟踪手法很是拙劣，你们早该发现的。
旅行者：谢谢你，艾尔海森。
旅行者：多亏你帮忙。
艾尔海森：道谢就免了，我对你来我往的人情账毫无兴趣。
艾尔海森：不过是见到就顺手帮人「纠错」而已，算是在教令院养成的习惯。
派蒙：没想到会在这里遇见你呀，艾尔海森，刚刚吓了我一跳呢。
派蒙：记得上次在奥摩斯港跟你分别的时候，你说要回教令院一趟？等等，你不是教令院派过来抓我们的人吧？
艾尔海森：听起来你们招惹到教令院了么，呵呵，我就知道迟早会这样。
艾尔海森：如果我想抓你们，现在你们一定已经在镀金旅团手上，等着被我坐收渔利了。
派蒙：呃…这倒也是。
旅行者：你有没有参与贤者们的「工程」？
艾尔海森：给贤者的「工程」打杂可不是我的「课题」。作为学者，我是追求「研究自主性」的那一派。
艾尔海森：比起贤者，最近我还是对你更感兴趣一些。
旅行者：你是刻意来找我的么？
艾尔海森：倒也不是。其实…我依旧在追查神明罐装知识，可惜遇到了瓶颈。
艾尔海森：都说神明罐装知识是从沙漠地带流入奥摩斯港的，想要进一步探查，就不能放过源头。
艾尔海森：至于对你的兴趣，则是因为…
艾尔海森：当初，「阿赫玛尔之眼」的头目在你面前使用神明罐装知识，你看到他的状态，表情复杂，又思考了很久…
艾尔海森：我认为，你也隐藏了某些情报。能说说看么？
旅行者：（ 是因为那时我又听到了那句「世界…遗忘我…」吧。）
派蒙：艾尔海森你也太敏锐了吧，这种细节你居然记到现在…
旅行者：情况有些复杂。
旅行者：现在还不是说的时候。
艾尔海森：这样吗…嗯，毕竟我是教令院的人，从立场上看，对我有所保留的确是明智之举。
艾尔海森：不过至少也证明，你确实知道些什么，对吗？
旅行者：……
艾尔海森：没关系，比起直接从你这里获知答案，我更倾向于自行调查。说起来，你们也想去沙漠里？
派蒙：是的，跟你一样，不过暂时也没有什么具体的目标…
艾尔海森：那就先去阿如村吧，那边算是沙漠中最大的聚落了，情报和资源都相对多一些。如何，一起么？
旅行者：听你的。
旅行者：那就一起去吧。
派蒙：多了个熟人作为旅伴总归是好事呢，我们走吧！
艾尔海森：前面就是沙漠子民的避风港——阿如村。
派蒙：这里的地形很奇特呢，好像是个很有趣的地方，我们快过去看看吧！
艾尔海森：如果我没记错，以往在教令院，你我并没多少交集。偶尔一次见面，值得你如此激动吗？「大风纪官」阁下？
赛诺：能侥幸躲过那一枪，不代表你逃得过「审判」，艾尔海森。
艾尔海森：「审判」？凭你刚才的行为…那到底是「审判」还是「肃清」？
赛诺：我并未全力以赴，否则，这位旅行者可挡不住我。
赛诺：看似刺杀，实际是为了确保目标失去反抗或逃跑的能力而已。你应该清楚，这是风纪官一贯的行事风格。
艾尔海森：只是你个人的风格而已吧。
派蒙：他…他是谁啊，艾尔海森，你说他是「大风纪官」？
艾尔海森：嗯，教令院那些风纪官的长官，大风纪官赛诺。对「学术犯罪」圈来说，他是令人闻风丧胆的追猎者。
赛诺：你们似乎很信任艾尔海森，甚至为他出手阻拦我…
赛诺：假如我是你们，绝不会站在他那边。他说的任何一个字，我都不会相信。
赛诺：这位书记官是我「追猎」已久的目标。请你们认清立场，再来搅局，你们也会有麻烦。
旅行者：我没有那么信任他。
旅行者：但也不会袖手旁观。
派蒙：艾尔海森究竟做了什么呀？他好像没有你讲的那么坏吧？
赛诺：我不想多费口舌。艾尔海森，刚才过招的时候我已经注意到了…
赛诺：把你身上藏的「神明罐装知识」拿出来吧。还是说，需要我亲自动手？
艾尔海森：…哈。
艾尔海森：不愧是风纪官，嗅觉果然灵敏。
派蒙：这个神明罐装知识是？！我记得在奥摩斯港的时候，应该落在风纪官手里了呀？
旅行者：看来你的确对我们撒了谎。
艾尔海森：难怪你说话这么有底气，赛诺。不过我很好奇，这东西在你眼里又意味着什么？
艾尔海森：另外，你身为教令院大风纪官，居然只身一人来到沙漠…
艾尔海森：据我所知，其他风纪官都在谈论你赛诺失踪的事…
艾尔海森：看来，你是在执行什么见不得人的任务？
艾尔海森：如果这个任务的目标是我，那你完全可以动用你的权力和资源，在教令院中就将我「裁决」，不是么？
旅行者：难道是贤者安排的任务？
赛诺：……
赛诺：你果然不好对付。
派蒙：#你们两个…{NICKNAME}，这么看起来，他们两个都没法相信呀…我们现在怎么办？
迪希雅：咳咳…可真是气势汹汹啊，两位。
派蒙：欸、欸！？迪希雅，你怎么在这儿！
派蒙：#太好了，{NICKNAME}，可以信任的人终于来了。
派蒙：迪希雅，快帮帮忙，不然这两个人又要打起来了…
迪希雅：啊，是啊，两个「教令院的大人物」又要打起来了，可真是不得了。
迪希雅：揣着那些自以为是的大道理，满嘴都是教令院那些空虚的规则和道义…
迪希雅：你们居然胆敢把无聊的纷争带进阿如村这片净土…
迪希雅：看来必须要有人把你们揍趴下，好好认识认识脚下的土地才行了！
赛诺：……
艾尔海森：……
旅行者：这两个人都不敢被迪希雅分心…
旅行者：这两个人都在找机会下手…
迪希雅：喂喂，你们…到底听没听到我说的话啊！！
风声：「呼——————」
派蒙：哇——怎么回事！好大的风——是沙尘暴吗！？要被吹飞了！
迪希雅：嘁…又是沙尘暴，最近怎么回事…
？？？：喂——那边的人，这里这里！快来这边躲躲！
派蒙：#有人在喊我们，{NICKNAME}，风实在太大了，我们快过去吧！
迪希雅：好像是坎蒂丝的声音…
迪希雅：…喂，你们两个，教令院的人是脑袋都不好使么？快走啊！
艾尔海森：别大喊大叫了。
赛诺：…哼。
赛诺：……
艾尔海森：……
迪希雅：……
旅行者：……
派蒙：气氛…气氛好尴尬呀…
派蒙：刚才差一点点就要打起来的三个人，不得不在这么小的空间里面对面…
派蒙：呃…空气…好沉重，我感觉我快要飞不起来了…
？？？：真是不好意思，几位。这边是我们阿如村村长的家里，在沙尘暴过去之前，只能请几位在这里将就一下了。
坎蒂丝：自我介绍一下，我叫坎蒂丝，是阿如村的护卫。
派蒙：啊，可算有救星来了…！
派蒙：我叫派蒙！很高兴认识你，嘿嘿…刚才多亏了你把我们带到这里，谢谢你坎蒂丝！
旅行者：非常感谢。
坎蒂丝：呵呵，天灾当前，互帮互助是理所应当的，不必这么客气。
派蒙：哇…这个姐姐可真是个温柔的好人呢，跟那边几个可不一样…
坎蒂丝：好了，以上是寒暄，那么接下来的时间…
坎蒂丝：身为护卫，其实在沙尘暴到来之前，我一直在远处观察几位的冲突，确保不会波及到村民。
坎蒂丝：而现在，既然几位已经身在阿如村内，排除隐患更是我的职责。
坎蒂丝：还请你们开诚布公地好好谈谈吧，努力消除彼此之间的敌意…
坎蒂丝：在这个屋檐下，如果谁再敢冒头的话…就该换那些沙尘暴中的野兽来招待你们了。
派蒙：我…我收回刚才的评价…
迪希雅：啧…
坎蒂丝：…你也不例外哦，迪希雅小姐。
坎蒂丝：答复呢？
迪希雅：唉…明白啦明白啦，坎蒂丝。
坎蒂丝：呵呵，不错不错，那由谁先开始聊聊呢？
迪希雅：我也算个调停人，只不过…呃，激进了点，还是让教令院的两个先说吧。
派蒙：你那也叫调停吗…
赛诺：……
赛诺：…我没有必须隐瞒的事，说出来也没什么。
赛诺：艾尔海森说，教令院的风纪官们都不知道我去了哪里，可那并不是因为我在执行什么「见不得人的任务」。
赛诺：…是我选择了「自我放逐」。
派蒙：「自我放逐」？
赛诺：一段时间之前，我查到教令院记录研究工程企划与执行的档案中留有空白。那些数据，明显与现实进度对不上。
赛诺：作为大风纪官，我有责任也有权力提出核对。可没想到，对那部分内容负责的…竟是大贤者阿扎尔本人。
赛诺：提交核对申请之前，我私下进行了许多调查。但不论是线索还是可作为物证的一切东西，都精妙地避过了我的视线。
赛诺：我逐渐意识到…他们从一开始就在提防我。
赛诺：不出所料，申请提交后，大贤者驳回了我的核对请求。甚至还对我说——
赛诺：「大风纪官的权力本就由贤者赋予，你无权审判我们。」
艾尔海森：也就是说，果然有猫腻。
赛诺：那时我意识到，在大贤者眼中，风纪官不过是贤者们统御「知识」的工具而已。
赛诺：风纪官最初的誓言，迄今为止坚守的原则，在当下的教令院里显得毫无意义。
旅行者：所以你就「流放」了自己？
赛诺：赶在贤者们针对我采取措施之前借此为由逃离教令院，是我认为最明智的做法。这样一来，我也可以脱离他们的视野。
赛诺：…我绝不会放弃调查这件事。不需要他人赋予我权力，我会以自己的名义去审判。
派蒙：赛诺…好像跟我们的立场是相同的，都在调查教令院的贤者欸。
派蒙：而且，他现在也已经不是「大风纪官」了呢，一下子变得不那么吓人了。
旅行者：（还不能完全相信…）
旅行者：（万一只是编造的故事…）
派蒙：那既然如此，赛诺之前为什么会把艾尔海森当做目标呢？难道说…
赛诺：因为，我在教令院调查期间，曾撞见艾尔海森与贤者面谈。
赛诺：贤者当时说过，要你去调查一位金发旅行者…对吧，艾尔海森？
派蒙：欸？！
赛诺：而这项任务，同样没有任何档案记录，再加上你与「神明罐装知识」的关联…现在，该你解释了。
旅行者：艾尔海森居然从一开始就…
旅行者：贤者们居然早就在提防我…
艾尔海森：这一点我可以承认。我的确接到了调查这位旅行者的任务。
派蒙：艾尔海森，你…！
艾尔海森：毕竟，那项任务回报惊人，没有哪个学者可以拒绝。贤者说：「完成后，我可以让你见识一下神明的知识」。
赛诺：的确是充满诱惑力的条件。
艾尔海森：只可惜，教令院的人并不了解我。
艾尔海森：大贤者的话透露了一条重要信息，那就是「神明知识」确实存在。只要知道这一点，对我来说就足够了。
艾尔海森：贤者在我眼里不那么值得信任。想一想，他们竟会如此轻易地将「神明知识」作为奖励许诺给他人…多少有些奇怪吧？
艾尔海森：所以，我顺着「神明罐装知识」这一线索自行展开调查，最后发现，好在我这么做了，也好在我没有信任教令院。
艾尔海森：若非留有戒心，我很可能已经跟「阿赫玛尔之眼」的老大一样，连保持清醒与人交流都做不到了。
赛诺：你的意思是，贤者们原本打算用那些会让普通人陷入疯癫的知识处理掉你？
旅行者：那时你我的相遇又是怎么回事？
旅行者：一起行动只是为了调查我么？
艾尔海森：我本来已经将调查任务抛在了脑后，只是敷衍教令院说「可以在奥摩斯港等待旅行者出现」。
艾尔海森：可没想到，追查神明罐装知识途中，居然偶遇了这位原本的目标。
赛诺：犯罪者最常挂在嘴边的说辞就是「巧合」。
艾尔海森：#即使与{NICKNAME}偶然相遇，我也没有任何要给教令院帮忙的意思。你应该还记得…
艾尔海森：当初我选择离开那间饭店，是你们自己主动追上来的。
旅行者：这么说来的确如此…
旅行者：只是这样就能证明吗…
派蒙：也是哦，而且艾尔海森还在喀万驿救过我们一次，或许真的像他说的那样？
艾尔海森：假如你介意，我可以道歉。
艾尔海森：瞒着你们拿走神明罐装知识，是因为我主观判断它的存在过于危险。在研究清楚之前，最好别让其他人接触它。
艾尔海森：毕竟，好奇心往往是这个国家最危险的东西。
赛诺：艾尔海森书记官，你应该很清楚好奇心也会让你落入嫌疑和危险。
赛诺：回答我的问题：贤者究竟有没有向你透露他们的计划？
艾尔海森：我说得不够清楚吗？如今你我都是教令院重点提防的对象，你觉得呢？
赛诺：…好吧。我暂时不会把你当作敌人，但你的嫌疑并未洗清。
艾尔海森：请便。
坎蒂丝：嗯~嗯~很高兴看到二位消除误会，不错不错。
坎蒂丝：那么你呢，迪希雅，该轮到你了吧？
迪希雅：啊，不好意思，男孩子们说的话太无聊，害我走神了。
迪希雅：#那个…我就很简单啦，呼玛伊家的大小姐迪娜泽黛，{NICKNAME}{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}们认识的，最近一直在家养病…
迪希雅：我没什么事就回来阿如村转转而已。原本想着可以和坎蒂丝你们来个令人激动的再会…
迪希雅：结果却只看到这两个莫名其妙的人在莫名其妙地吵架，不知为何气不打一处来，于是就…
坎蒂丝：仅仅是这样吗…好吧，很有你的风格。那么，欢迎回来~迪希雅！
迪希雅：这才像话嘛！我可想死你们了，坎蒂丝…
？？？：「吼————！！！」
派蒙：哇呀！刚刚那是什么声音？
坎蒂丝：没事没事，既然几位已经不再互相敌视了，就请多在这里歇息一阵吧，我去外面把那些沙尘暴中的野兽「清理」一下…
派蒙：是在沙尘暴中出没的野兽吗…你、你一个人真的没关系吗？
坎蒂丝：沙尘暴环境下的作战，只有近些年在本地经受过训练的人才能掌控，不用麻烦你们了。
迪希雅：是啊，放心交给坎蒂丝吧，她可强得很呢。
旁白：一段时间以后，外面的风声逐渐停了下来。
派蒙：风好像停了，沙尘暴应该过去了吧？
派蒙：坎蒂丝一直没有回来，真的没关系吗？我们要不还是出去看看吧？
迪希雅：你这么说，我都好像有点担心了…走吧走吧，反正这里早就待够了，这两个人也一直不说话…
派蒙：呜哇…坎蒂丝还在打吗？你是和这些魔兽一直打到现在？
坎蒂丝：是啊，来了一批又一批，已经数不清有多少只了，不知不觉就连沙尘暴都停了呢。
旅行者：不仅战斗力很强…
旅行者：坎蒂丝的持久力也…
派蒙：欸，真的又出现了！
迪希雅：这回就交给我们吧，之前没有架可以打，现在拿它们出出气总行吧？
坎蒂丝：呵呵，我也好久没有见识「炽鬃之狮」的武艺了，那就拜托了。
迪希雅：#好好看着吧，{NICKNAME}，我们上！
派蒙：魔兽没有再出现了，刚才那终于是最后一批了吧？
坎蒂丝：刚才算是沙尘暴的余波吧，暂时应该不会再有了。
？？？：真是辛苦几位了，刚才的沙尘暴里没有人受伤吧？
派蒙：欸，这位是…
？？？：不好意思，呵呵，我刚才忙着在照顾村子里的老人和孩子，还没顾得上跟几位客人打招呼。
安普叔：我是阿如村的村长，一般他们都叫我安普叔。
旅行者：幸会。
旅行者：给你们添麻烦了。
赛诺：村长先生，我本来也是沙漠出身，只是很久没有回到这里。请问…这样的沙尘暴现在很普遍么？
安普叔：不能说一直很普遍，只是最近一段时间越来越严重，也越来越频繁了。
安普叔：除了沙尘暴，偶尔还会出现地震…这些反常的自然现象，听之前在村里暂住的调查员说，是跟世界树枯萎有关的。
派蒙：又是世界树枯萎引起的吗…
派蒙：是不是可以理解成，世界树的枯萎在森林那边会产生「死域」，而在沙漠这里就表现为沙尘暴和地震？
艾尔海森：自然界的一切都与世界树有着千丝万缕的联系，这些「局部症状」确实能反映世界树的状态。
迪希雅：唉，阿如村的大家可要多多当心啊。
迪希雅：欸，说起来，这次我回来怎么一个「守村人」都没有看到？
派蒙：「守村人」？那是什么人，不是像坎蒂丝这样的护卫吗？
赛诺：…你的好奇心真重。阿如村村民把那些从教令院流放至此的「疯学者」称为「守村人」。
赛诺：他们大多是在道成林修行后，变得精神失常的学者。
赛诺：教令院认为他们癫狂的话语可能会对其他学者的精神产生影响，所以将他们流放到沙漠中…但在我看来，这都是无稽之谈。
旅行者：提纳里也曾经说过…
旅行者：海芭夏也险些被流放到沙漠。
安普叔：唉，这也正是我们最近在调查的事，村里所有的守村人都一个个莫名其妙失踪了…
安普叔：可是村中没有任何人目击过他们是如何离开的…如果几位还要在附近逗留几日的话，希望你们也能帮忙留意一下。
赛诺：…我和那些人曾有接触，会想办法查清他们的事。
艾尔海森：执行流放命令的好像就是风纪官吧。心怀愧疚，所以卸下担子以后想做点什么来赎罪？你的心态很有意思。
赛诺：…挖苦对我没用。如果你有问题，不论出于何种身份，我都会解决你。
安普叔：是「前大风纪官」大人吗？调查这种事应该很拿手吧，那就拜托了。
旅行者：我也帮忙。
派蒙：#{NICKNAME}是因为刚才想到海芭夏了吗…疯掉的学者们已经够可怜了，我们去帮忙把他们找回来吧。
派蒙：不过…喂，跟这个赛诺一起行动，真的没关系吗？你好像还不是很信任他。
旅行者：所以这是个观察的好机会。
旅行者：有迪希雅她们在，没关系。
赛诺：多些帮手是好事，你们应该能比我以前的某些下属做得更好。
赛诺：先找个地方，交换一下情报。
赛诺：虽然已经「自我放逐」，我却依然做着和以前类似的事…
赛诺：正式开始调查前，你还有什么想问的？
旅行者：为什么会把疯学者称为守村人？
赛诺：这个说法源自一场意外，我也是从一位曾经的部下那里听来的。
赛诺：阿如村从很久以前就一直是教令院用来流放精神失常的学者的地方。这个村子里，有种神奇的现象…
赛诺：疯学者刚到阿如村时都和之前一样，疯疯癫癫，胡言乱语。但只要在这里待上一阵子，就会平静下来。
赛诺：一开始，阿如村的人们对接收疯学者一事多有不满。但后来的一天晚上，意外发生了。
赛诺：那晚，阿如村发生了比以往更严重的地震。眼看房屋就要倒塌，前任村长正准备带领大家逃难…
赛诺：这时，他发现一个疯学者蹲在角落里，用双手抚摸大地。他身上透出淡淡的绿色光芒，在夜晚显得格外神圣。
赛诺：无论当晚地震有多厉害，所有房屋都像是长在了地面上一样，没有任何一间倒塌，也没有出现任何伤亡。
赛诺：从此以后，阿如村的人们非常善待那些疯学者，并开始称呼他们为「守村人」。
派蒙：#淡淡的绿色光芒…疯学者守护了阿如村…{NICKNAME}你怎么看？
旅行者：很有可能是纳西妲的力量。
旅行者：应该只有她才能做到…
派蒙：我也这么觉得！话说赛诺知不知道，那些疯掉的学者们在阿如村有没有佩戴虚空终端呀？
赛诺：理论上还戴着，便于教令院监视他们。虽说，虚空主机已经不会和他们发生任何互动了。
派蒙：果然！那就说得通了！还有那些学者从疯疯癫癫变得平静，应该也是纳西妲安抚了他们吧…
赛诺：…一个故事就能让你们得出结论，看来你们掌握了很多我不知道的情报。
赛诺：所以，你们从中听出了什么？
旅行者：疯学者的力量应该来自小吉祥草王。
旅行者：真正守护了村子的是小吉祥草王。
赛诺：你们说…小吉祥草王？
赛诺：……
派蒙：怎么啦，你不相信吗？肯定是小吉祥草王通过虚空，将力量留在疯学者身上的呀…
赛诺：不，比起相不相信，你们的思路令人惊奇…
赛诺：小吉祥草王…现任草神，居然还活跃在须弥？
赛诺：教令院向来更重视死去的大慈树王。他们几乎完全忽略小吉祥草王，我也一直在观念上受他们影响。
赛诺：而且，我自己从未听说过有关小吉祥草王的任何事迹…她就像一个「不存在的神」。
派蒙：纳西妲才不是「不存在的神」！她是一个…怎么说呢…又善良，又有智慧，只是偶尔说话有点奇怪的「好神」！
旅行者：不久前她还救了我一次。
旅行者：不久前我和她一起拯救过须弥城。
赛诺：…我常年审讯犯人，能分辨一个人是否在撒谎。
派蒙：那你应该知道我们说的都是实话！
赛诺：这份眼神，不像说谎者。看来，你们真的与小吉祥草王有过接触。
赛诺：…怎么会这样？
赛诺：原来，神明一直都在我们身边…
派蒙：好，接下来我们也该大展身手开始调查了！
旅行者：没错！
派蒙：话是这么说，但从哪入手好呢…唔，唔…要不然，我们挨家挨户打听吧？
？？？：请问，你们是来帮我找爷爷的吗？
派蒙：欸？你又是谁呀？
赛诺：打扮、口音…你是本地人。
伊萨克：我、我叫伊萨克…你们要帮我找爷爷，对不对？
赛诺：你爷爷难道是疯学者？
伊萨克：不要那样叫他！爷爷就是爷爷，为什么要用这种名字称呼他…他又不是什么坏人。
赛诺：……
赛诺：你口中的爷爷不是本地人，而你是这里的孩子。为什么要称呼对方为「爷爷」？
伊萨克：爷爷就是爷爷啊，他是我的家人。
伊萨克：刚才你们跟村长爷爷说的话我都听到了，求求你们带上我吧！我想一起去找爷爷，我会帮忙，绝对不拖你们后腿！
赛诺：原来，你就是刚才在村长家附近偷听我们谈话的那个人。
赛诺：刚才我本想外出处理窃听者，但隐约感觉到对方似乎没有敌意…
派蒙：好可怕，这就是风纪官的嗅觉吗…赛诺，对方还是小孩子啦！他就只是想找爷爷而已，我们帮帮他吧！
伊萨克：我没有撒谎！是因为想知道爷爷在哪才去偷听的，对不起…你们不相信我的话，可以问坎蒂丝姐姐。
旅行者：赛诺，拜托了。
赛诺：…好吧。先去找坎蒂丝确认情况。
旁白：靠近屋子前，赛诺让伊萨克先到附近等候。
派蒙：赛诺，还真是谨慎啊…这就是风纪官吗…
坎蒂丝：几位，这么快就回来了。
赛诺：有些事想找你确认。你认识一个叫伊萨克的孩子吗？
坎蒂丝：呵呵，他果然去找你们了吗。
派蒙：咦？你也知道这件事？
坎蒂丝：那孩子很小心，但我还是感觉到他就蹲在窗外偷听。这孩子确实是急着找回爷爷。
坎蒂丝：伊萨克的父母都是镀金旅团的成员，进城之后几乎没有回过村子，他是被爷爷抚养长大的。
坎蒂丝：但很遗憾，没过几年，他的爷爷就去世了…那时他还很小，阿如村的居民轮番接济，才让他顺利活了下来。
坎蒂丝：后来，有一位年迈的疯学者来到这里。伊萨克觉得那位学者长得像极了他的爷爷，经常跑去偷看。
坎蒂丝：可他的模样疯疯癫癫，总是说些含混不清的话…伊萨克有些害怕，嘴上虽然管学者叫「爷爷」，却不敢贸然靠近。
坎蒂丝：夏季的某个夜晚，一直嘀嘀咕咕，动作夸张的「爷爷」忽然安静了下来，甚至发现了躲藏在远处的伊萨克。
坎蒂丝：「爷爷」走到伊萨克身旁抚摸他的脑袋，还带他到村口，教他一颗一颗辨认天上的星星，陪伴他，直到他睡着。
坎蒂丝：第二天一早，睡醒的伊萨克想去找「爷爷」，却发现「爷爷」又不认得他了。不过这一次，「爷爷」的表情依然平静。
坎蒂丝：据说，那种神情一点都不像个疯子，而像是活在自己的世界里，如同梦游一般。
坎蒂丝：伊萨克很高兴「爷爷」能得到平静，便天天缠着他，对他说：「爷爷，我带你出去玩好不好？你再跟我说说话吧！」
派蒙：不知道为什么，我有点难过…总觉得，这两个人都好可怜…
坎蒂丝：或许吧。生活在沙漠中的人，大多各有苦衷。可就算是这样，我们也要继续生活下去。
坎蒂丝：我也是为此而战斗的。我会保护这里。
旅行者：（看来，那个清醒的「爷爷」应该就是纳西妲没错，抚平疯学者痛苦的也是她。）
赛诺：……
旅行者：（看赛诺的表情，应该也想到这一点了吧。）
赛诺：…或许，人们确实拥有一位好神明。
派蒙：欸？什么？
赛诺：不，没什么。伊萨克只要能遵守诺言不拖后腿，就可以跟我们一起行动。
坎蒂丝：你或许比我想的更近人情。我替伊萨克感谢你，赛诺。
派蒙：喂，伊萨克——！
伊萨克：啊，是你们！
派蒙：都问清楚啦，我们一起去找你爷爷吧！
伊萨克：真的吗？谢谢你们！
旅行者：你爷爷会没事的。
伊萨克：…嗯！
赛诺：先到附近找本地居民打听吧。


============================================================
第三章 第四幕
赤土之王与三朝圣者
Chapter ID: 1304
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】失踪的守村人 (ID: 3019)
任务描述：受阿如村居民伊萨克委托，你和赛诺一起在村子里寻找有关守村人的线索…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：请问你看到那些失踪的学者去哪了吗？
卡桑：你说守村人？唔…我想想…
卡桑：前些日子吃晚饭的时候，还看到他们中的一个在路边嘀嘀咕咕什么吃蘑菇、吃树根之类的…那可不能随便吃呀！
派蒙：别的呢？
卡桑：别的…别的好像就没有了，抱歉啊。
赛诺：你有没有见过村里失踪的那些学者？
夏妮：哇啊，好有魄力的眼神！你、你看起来就是很会打架的类型呢！
赛诺：不要跑题。
夏妮：哦、哦对！你说守…不，疯学者啊。上一次见到他们是三五天前了吧，因为我睡得很早，基本上看不到夜里的情况。
夏妮：不过，我倒是挺喜欢这些家伙的。你看，虽然他们疯疯癫癫的，却帮过我的忙。要是没有他们，我的屋子早就塌啦。
伊萨克：…你也觉得爷爷他们是好人吗？
夏妮：爷爷？噢，这不是小伊萨克嘛！你说的是那个跟你去世的爷爷长得很像的老人吧。
夏妮：哈哈，还真就是他保护了我的屋子呢！我看得一清二楚，那天他就在我家附近，也不知摸着地面做了什么。
夏妮：如今回想起来，还是那么不可思议啊，是有人教过他们该怎么做到这些事吗？
夏妮：不管怎么说，我会一直在心中感谢他和那些教他们保护他人的人。哎呀呀，我要是疯了，可能都做不到这样…
伊萨克：嗯！谢谢你！
伊萨克：叔叔，请问你见过我爷爷吗？就是那个经常坐在村口发呆的…
杰巴里：噢，是伊萨克呀。你爷爷…唔，有一阵子没见了。
杰巴里：上回他在路边发呆，我不顾老婆反对，偷偷问他要不要吃点我做的饭菜。你知道的，有些人很怕他们，我老婆就是。
杰巴里：唉，说到这个，我老婆总是抱怨我赚不到钱…也难怪我做什么她都看不顺眼。
伊萨克：谢谢你…谢谢你照顾他。
杰巴里：哈哈，这有什么！你是在找他？难道他走丢了？
伊萨克：嗯…
杰巴里：哎呀，这怎么行…等你找到他，再来我家一趟吧，我再做点吃的给你们。
杰巴里：你也是我看着长大的，来了这里，都算是我的半个家人，所以不要见外。
派蒙：真是个好人啊…
伊萨克：嗯，谢谢你，叔叔。
赛诺：……！
旅行者：赛诺？你怎么了？
赛诺：先别说话。
赛诺：……。伊萨克，你先留在这里。
赛诺：我们到那边去。手脚轻一点。
赛诺：…听听他们在说什么。
沙坎：听说了吗？我们的信仰主宰者，伟大的赤王，就要复活了！
马坎：那是当然了。赤王大人才是这片土地的主宰者，我从来就没有信任过他以外的神明。
马坎：不过，你说就要复活了，可我看这日子过得还是一如既往啊…有什么依据吗？
沙坎：你没发现？前阵子送来村里的疯子比往常还多！
沙坎：我听德利瓦提过，赤王文明毁灭之前，大地上出现了各式各样陷入疯狂的人。不知为什么，「疯狂」总是与赤王有关。
沙坎：那些疯子学者都消失不见了，难道不是赤王的感召？依我看，他们就是被选为赤王复活必需的祭品了吧！
马坎：听你一说，还真像有那么回事。哈哈，这是不是意味着咱们终于要过上好日子了？
沙坎：可不是嘛。见鬼去吧，城里人！哈哈！
赛诺：刚才那些事，给我从头到尾仔细交代一遍。
沙坎：呜哇？！
马坎：你是谁啊！从哪冒出来的！
赛诺：我没有耐心。你听见我说的话了。
沙坎：咿——！老、老哥，这小子好恐怖，随时能生吞活剥我们一样…
马坎：别、别跟他对着干，这人我打不赢啊…
沙坎：大人，大人，那您…您想知道什么？
赛诺：赤王复活，是怎么回事？
沙坎：我…我也是听人说的，那天去喝酒，听人说有个传闻，疯子会消失，赤王即将复活，重新君临此地。这可不是我编的啊…
赛诺：……
马坎：你都交代，快交代啊！
沙坎：是真的，都是真的啊大人！沙漠子民早就忍不了教令院那些家伙了，把疯子都丢到我们这儿，又不让我们过好日子…
沙坎：换做是您，您愿意过这样的生活吗？所以，激进派听了这话，比我还高兴，我们都盼着赤王早日归来。
沙坎：德利瓦还说，只要赤王复活，攻下防沙壁那边的土地不过是时间问题。他们都愿意尽一份力，在赤王麾下建立战功。
赛诺：…是吗。
马坎：他好像还想继续问，你再说点！
沙坎：呃好！我、我原本想，酒桌上的话怎么能当真？可就是最近，来的那么多疯学者都失踪了…与传言完全一致。
沙坎：您可不能因为我说了一则传言就对我动手啊！不然的话…不然的话，这地方的人都有罪！大家都和我一样！
派蒙：原来这里的人那么支持赤王，讨厌草神…
旅行者：比起草神，更讨厌教令院势力吧。
赛诺：你口中的激进分子在哪里？
沙坎：这几天都没看到他，应该是不在村里吧…喂！你看见过没？
马坎：没有、没有！我们不敢撒谎，他真的不在这儿。
赛诺：听起来，激进派与你们交情不深。
马坎：当然当然！只是叫得上名字而已。
赛诺：我有很多办法让你们开不了口，也有很多办法让你们失去通风报信的能力。
赛诺：老老实实呆在家里，别让我知道你们中任何一个试图联系对方。
赛诺：在我查清这件事之前，不要轻举妄动。否则，坎蒂丝也保护不了你们。
沙坎：好的，好的，我们记住了！
派蒙：刚才吓死我了！赛诺好恐怖啊…
旅行者：很庆幸我不是你的敌人。
赛诺：嗯。
派蒙：他完全没有反驳欸，好像习惯了一样，是不是被很多人这么说过…
旅行者：那你就更不能惹他了…
赛诺：我听见了。
派蒙：对不起！
旅行者：对不起。
赛诺：…风纪官的工作和职责就是这样。
赛诺：刚才的传言可以列为线索之一。不过，还得多去些地方。
旅行者：去那些学者家里看看吧。
旅行者：总觉得，会留下什么线索。
赛诺：可以。
派蒙：喂——！伊萨克！
伊萨克：啊，我在！
赛诺：你爷爷家在哪里？
伊萨克：我来带路，大家请跟我来。
伊萨克：爷爷他…总是一个人待着，有时呆呆地看着天空，有时用手指在地面上抠抠弄弄…
伊萨克：偶尔还会大吼大叫，所以人们很害怕他。可我知道他是非常好的人！真的，他就像我的亲爷爷一样。
伊萨克：这里就是爷爷平时住的地方了。
派蒙：好荒凉…
旅行者：嗯？这个味道…
旅行者：赛诺，你闻到熏香味了吗？
赛诺：没有。
派蒙：熏香？啊！不会是那个味道吧！
旅行者：就是那个。
派蒙：你怎么样？！有没有头晕，要不要紧？
赛诺：居然有我闻不到你却闻到了的味道…？
派蒙：这家伙之前被这种味道熏晕过，后来被提纳里救醒，做了好久的相关特训…
赛诺：你们居然认识提纳里。
派蒙：咦？你也认识？是你朋友吗？
赛诺：是。
赛诺：…集中精神的话，确实能闻到熏香气味。
派蒙：你该不会也被提纳里特训过吧？
赛诺：不。没必要。
旅行者：我对这味道不太行…
赛诺：你上一次闻到这个气味的地方，是在提纳里家？
旅行者：是在一位学者修行的森林里…
赛诺：森林，学者…
旅行者：再看看有没有其他线索。
旅行者：（看起来一直有人住在里面…）
旁白：（里面是一些生活物资…）
旅行者：（脚印似乎还算清晰…）
旁白：（似乎没法从这里爬上去…）
赛诺：……
派蒙：你在找什么？
赛诺：有了。
赛诺：你们看，这里。
派蒙：呃…什么也没看出来。
赛诺：非常细微的痕迹，还被沙尘遮盖了大部分，但这是脚印。
赛诺：能看出来，是成年男性的足迹。这个纹路…当地常见的鞋印。本地的鞋子…是村里人。
赛诺：气味…非常微小，可也存在。足迹都向着门外去了。
旅行者：你的意思是有别人来过？
伊萨克：可是，谁会来找爷爷呢？他也没有什么朋友。
赛诺：得问那个用熏香引走他的人了。
旅行者：引走…原来是这样！
派蒙：欸？用气味就能把人引走吗？
旅行者：就像派蒙闻到好吃的东西。
旅行者：很容易就被钓走了吧。
派蒙：我喜欢吃好吃的东西有什么错，大家都有自己热衷的事物呀！
赛诺：没错。学者大多喜欢熏香，据说闻这些味道能让人安定心神，帮助探索知识。
赛诺：会被这种气味引走，说明他们就算陷入疯狂也在缅怀追求知识的岁月。
伊萨克：呜…爷爷…
派蒙：竟然是利用这种弱点…可是，做这种事对犯人有什么好处？
旅行者：是为了赤王复活吗？
派蒙：传言竟然是真的吗？
旅行者：这是目前唯一有关的事件。
派蒙：特地把疯了的人带走什么的…是跟那些所谓的激进派有关吗？
赛诺：可能性不小。
伊萨克：求求你们救救我爷爷！爷爷从来没有干过坏事，请帮帮他！
派蒙：既然是这样，我们去把人追回来吧！伊萨克你放心，我们不会放过坏蛋的。
赛诺：先回阿如村把这些事汇总告诉相关人士，再出发去找人。
坎蒂丝：…对，还是深色的衣服好看，我也想要呢…
派蒙：我们回来了！坎蒂丝，有事报告！
坎蒂丝：欢迎！
迪希雅：你们几个熟络得很快嘛。
派蒙：迪希雅也在呀！
迪希雅：嗨，事情办得还顺利吗？
赛诺：可以。
迪希雅：嗯？艾尔海森没跟你们一起吗？
派蒙：完全没看到他呢。
迪希雅：唔，之前好像看见他出现在村口，还以为是跟你们一起行动…难道是独自调查去了？
坎蒂丝：几位有什么收获吗？
旁白：将刚才调查到的事告诉坎蒂丝与迪希雅…
坎蒂丝：原来是这样，有人用某种熏香引走了被流放到阿如村的学者…
迪希雅：…赤王复活？我都没听说过这种事。
迪希雅：你们刚才提到的那种熏香，据我所知，它是只在防沙壁那一头流行的东西。
迪希雅：熏香通常是学者的爱用品，可你们也看到了，附近根本没有几个正常学者，那东西卖不出好价钱。
迪希雅：制作熏香又需要非常细巧的工艺，沙漠里可没人有耐心做吃力不讨好又赚不了几个钱的工作。
迪希雅：能做这种事…一定是得到了来自防沙壁内的支持。
赛诺：说得通。
派蒙：咦？那我们该怎么办，去教令院附近找线索吗？
迪希雅：如果是往常，很可能就会发展成那样哦。不过今天我在这里，你们赚了。
迪希雅：你们刚才提到，那个透露信息的人是从酒馆听来的传言，对吧？我也爱去酒馆喝酒，他口中的激进派，我多少知道。
派蒙：我记得，激进派代表好像是一个叫做德利瓦的人。
迪希雅：不就是「圆眼屠夫」恩古尔、「麻脸大盗」德利瓦和「胡子弯刀」杰巴里嘛。这几个人都是出了名的。
旅行者：（嗯？有的名字，似乎在哪里听过…？）
迪希雅：这些人的共同特征就是缺钱。越过得不好，就越愿意相信赤王。对他们而言，赤王复活是推翻教令院的唯一机会。
迪希雅：只有让须弥变得一团糟，才能从根本上改变这里的生活。我猜他们就是这么想，才选择了成为激进派。
派蒙：迪希雅好厉害，地头蛇！
旅行者：迪希雅…
旅行者：（欸？迪希雅在对我眨眼？难道…现在还不该提出疑问？）
迪希雅：哈哈哈，吃佣兵这口饭绝不能疏忽了情报工作。喝酒花的那些钱，可是一分都没有浪费哦。
赛诺：事不宜迟。
迪希雅：不，等等。赛诺，你留在阿如村。
赛诺：为什么？
迪希雅：阿如村是个小地方，外来者在这里非常显眼，有关你们的事想必已经传开了。
迪希雅：沙漠环境较差，日子过得艰苦，可不能跟防沙壁那头相比。到这种地方办事，得靠人脉。
迪希雅：跟你比起来，我这种佣兵不过是三流小兵，战斗能力不值一提。但也有相应的好处，就是更容易获取信任。
旅行者：（……？）
迪希雅：稍后我还得四处打听，你在的话我很难解释。
赛诺：…可以。
迪希雅：好，就这么说定了。旅行者和派蒙跟我去一趟喀万驿，争取尽快找到那些疯学者的下落，赛诺留在村子里自由调查。
派蒙：噢！就这么办！
坎蒂丝：迪希雅办事很周到，她这么说绝对有她的道理，也是为了帮大家尽快解决问题。赛诺，请别往心里去。
赛诺：我不在意。
坎蒂丝：啊…看你眺望远处的模样，还以为你在想迪希雅刚才那番话呢。
赛诺：不。我常被人这么看待。
赛诺：畏惧力量是正常的。不必介意。
派蒙：又回到这里了呢。
迪希雅：你们也算是熟门熟路了。
派蒙：每次看到防沙壁我都会想，为什么世界上会有这么高大的墙壁呢…太不真实了。
迪希雅：是啊。我小时候每次经过这里，都会有跟你一样的疑问。
迪希雅：这面高墙究竟为什么存在？风沙，是能被墙壁阻挡的吗？
旅行者：……
迪希雅：长大以后，才明白防沙壁不仅隔绝了风沙，更拒绝了我们这些人。
迪希雅：须弥由伟大的贤者掌控，在那些人心里，沙漠子民根本无关紧要，只是必要时才存在的工具罢了。
迪希雅：便宜的劳动力、便于使唤的牲口…仅此而已。
迪希雅：沙漠里的孩子就算有机会拿到虚空终端，发出的所有知识申请也几乎都被拒绝。在教令院眼里，我们没有资格。
迪希雅：除了塞塔蕾那样百年难遇的天才，普通孩子基本没有翻身机会…哪怕他们其实知道，我们和他们一样是人。
派蒙：怎么这样…
迪希雅：…可能的话，真想亲手毁掉这堵墙啊。
旅行者：（虽然很能理解她的心情…）
旅行者：（但她可别在这里闹事啊…）
派蒙：喂，迪希雅，你、你现在没有在想很可怕的事吧？
迪希雅：没有啊。只是走过这里，有感而发罢了。
迪希雅：我们不是来这里打探消息的吗？
派蒙：对！是来抓…
迪希雅：嘘！
迪希雅：喀万驿附近人员流动量很大，谨慎发言，别让人发现我们的目的。
迪希雅：抵达这里的瞬间，就算是开始行动了。
迪希雅：去酒馆看看，那里或许会有我认识的人。
迪希雅：唔…真不巧，那几个人都不在。
派蒙：欸？找不到人了吗？
？？？：迪希雅？哈哈，真巧啊，你也来喝酒？
迪希雅：札齐？太好了，可算有位老朋友在这儿。
札齐：怎么了？噢，瞧你旁边那两位，是外乡来的客人吗？
旅行者：你好。
札齐：噢！你好你好，我叫札齐，是迪希雅的…我们怎么说来着，酒友？
迪希雅：哈哈，一起喝过几次酒，当然是老朋友了。
迪希雅：#{M#他们}{F#她们}很有礼貌，对吧？你很少能遇见这么友好又谦逊的外乡人了。
札齐：当然，比防沙壁那头的人讨喜多了。所以迪希雅，你在找人？
迪希雅：最近你见过恩古尔、德利瓦和杰巴里吗？
札齐：见过啊，前几天我们还在这里一起喝过酒。
迪希雅：我手上有桩来自别国的香料生意，想找德利瓦和他那几个兄弟帮忙。你知道他在哪儿吗？
札齐：天哪，你可真好心，该不会是知道德利瓦最近过得不顺挣不到钱，才特意来帮他吧？
迪希雅：小声点，那可不是明面上的生意。都在喀万驿混，有钱一起赚嘛。德利瓦和他那些朋友都身强体壮，适合护送货物。
札齐：哈哈哈，真客气啊迪希雅，德利瓦也是我朋友，有这种好事，我当然会带你去找他了。跟我来吧。
迪希雅：我们到了？
札齐：就在这里了。
迪希雅：可这一带似乎没有人啊，他们几个在这里做什么？
札齐：哈哈，还用说吗？当然是…围堵你们这些肥羊啦！
迪希雅：……！
派蒙：糟了，是埋伏！！
迪希雅：札齐，你什么意思？
札齐：少来了迪希雅，你在阿如村说的那些话，真以为传不到我们耳朵里？我们的兄弟从这些异乡人走进村子就在盯梢了。
札齐：我不光知道你在找德利瓦，还知道你那些同伙里有来自教令院的人，你们都想调查失踪的疯学者。
迪希雅：看来，我们从一开始就被人盯上了。
派蒙：怎么会这样…早知道就不该把赛诺留在村子里…
札齐：你们是把最厉害的那个人留在村子里了，对不对？所以我说，少拿生意做借口。你以为自己很高明吗？
迪希雅：…啧。
迪希雅：这么看来，你才是和德利瓦一伙的人？
札齐：哈哈哈，迪希雅，你一个佣兵总要外出工作，错失信息也很正常。我们这些常年泡在酒馆里的人，可比你想的要团结。
札齐：不过有句话你说对了，我们都盼着须弥大乱，因为我们比谁都希望沙漠子民能翻身压教令院一头！
迪希雅：那依照我对德利瓦的印象，他一定不会错过这种大场面。
？？？：说真的，要不是知道你在村里说了什么，光听你对防沙壁那一番发言，我都要相信你也是我们的同志了。
迪希雅：德利瓦，还有…恩古尔，你也在啊。
恩古尔：好久不见了，佣兵小姐。你应该知道，我们这些赤王的拥护者都很讨厌叛徒。
德利瓦：迪希雅，我本以为你一个沙漠子民会明白赤王优于草神的地方。可没想到…你根本不配加入我们。
迪希雅：加入你们有什么好处？成为激进派，绑架无辜的学者？哪怕那些传言根本无从考证？
德利瓦：佣兵果然是没有信仰的东西，只会被钱驱动。真可怜，就像老鼠一样。
迪希雅：你没说错，佣兵只认钱。雇主才是我唯一的信仰，只要有利可图，谁都能成为我的朋友哦。
札齐：废话少说，干掉他们！
迪希雅：哼，跟我想的一样。旅行者，动手！
札齐：不可能！你、你…怎么会…
迪希雅：还觉得自己消息很灵通吗，札齐？那句话怎么说来着…「你一个佣兵总要外出工作，错失信息也很正常」。
迪希雅：我猜，给你报信的人也说我是个不值一提的菜鸟，对不对？因为，他听到的那句话是我亲口承认的。
迪希雅：你当然会信了。因为你们这些混酒馆的只知道我当佣兵，却从没见过我工作的样子。
迪希雅：就算听说我们一起去对付魔兽，也认为那都是坎蒂丝的功劳，其他人不过是点缀。
迪希雅：「什么炽鬃之狮，骗人的幌子！她自己都亲口承认了，只是要靠人际关系博取信任套话而已。」
迪希雅：你是这么想的，没错吧？
札齐：…你算到我们在村子里还有同伙，才故意散播出假消息…
迪希雅：还是这么笨啊，札齐。以前喝酒的时候我就觉得了，你们这些爱自作聪明的人才最令人同情。
旁白：迪希雅飞起一脚，将札齐踢昏了过去…
迪希雅：好，都在这里了。
派蒙：天啊…迪希雅，你在阿如村的时候就开始准备这件事了吗？
迪希雅：哪有不准备就能完成的工作呢。我不过是在你们外出调查时偶然发现了两个鬼鬼祟祟的人而已。
派蒙：可你也没有抓他们，而是放任他们出来通风报信…
迪希雅：报信的那两个小喽啰不过是从犯，要揪出几位主谋，还得放长线。
旅行者：所以，你报的那些名字…
派蒙：啊，是说在村长家报的那些很有气魄的人名吗？我都有点记不住，只记得什么圆眼屠夫、麻脸大盗…
迪希雅：那些都是酒馆里听来的胡话啦。这几个人喝酒的时候总爱吹牛，自称「圆眼屠夫」恩古尔和「麻脸大盗」德利瓦。
迪希雅：有些人，一喝醉就会说实话。恩古尔和德利瓦总是把赤王更好之类的发言挂在嘴边。
派蒙：札齐呢？
迪希雅：自己送上门来的傻瓜而已。札齐可以说是他们之中藏得最深的一个，原本我的计划是先找到德利瓦，再找他。
旅行者：那…「胡子弯刀」是？
迪希雅：刚才在村长家，你就是想问这个吧？杰巴里是你们拜访过的村民之一，就是那个说要请伊萨克和他爷爷吃东西的人。
派蒙：他居然也是激进派？！
迪希雅：不，他不是。我只是需要报一个错的名字，让那些人认为我是在凭过往印象瞎猜。
派蒙：迪希雅很有手段呢，真不愧是厉害的佣兵！
迪希雅：你过奖啦，只是一点小把戏而已。
派蒙：所以…前面说的话，是真的吗？
迪希雅：哪一句？
派蒙：佣兵只认钱，只要有利可图都是朋友…什么的。
迪希雅：你们很在乎吗？
旅行者：我觉得你不是那种人。
迪希雅：何以见得？
旅行者：没有雇主，你也一样在行动。
迪希雅：……
派蒙：迪希雅，你和其他沙漠子民一样讨厌草神吗？
迪希雅：…你们两个还真敏锐。确实，我并不像其他沙漠子民那样厌恶草神。
迪希雅：我从迪娜泽黛那里听说过许多小吉祥草王的好。她的虔诚和感恩，我都看在眼里。
迪希雅：迪娜泽黛充其量是个普通人。神明若真没有爱人之心，不必一次次在小人物身上做戏。
迪希雅：最近的事更让我进一步意识到，是教令院的贤者造成了这一切。激进派迷信赤王将草神视为敌人，也不过是被蒙蔽了。
迪希雅：…我还清醒，所以做不到像他们那样，将矛头对准没犯错的对象。
派蒙：迪希雅…
迪希雅：好，在这里的事都做完了。旅行者，过来搭把手，我们把这些家伙绑起来带回村里。
迪希雅：犯人都在这里了。接下来的交给你。
坎蒂丝：好的。请等我的消息。
派蒙：坎蒂丝，需要我们帮忙吗？
迪希雅：坎蒂丝没问题的，相信她。
迪希雅：再说，她常年守护阿如村，是最有资格对犯人发问的人。
坎蒂丝：在我问出结果之前，各位先到处走走，打发一下时间吧。
迪希雅：旅行者，我们明天早晨在这里集合。
旅行者：好。
迪希雅：至于这几个混蛋嘛…但愿他们能活到明天。
派蒙：迪希雅，我们来啦！
迪希雅：很准时嘛。
旅行者：有结果了吗？
迪希雅：我觉得应该快了。
派蒙：之前我就想问了，迪希雅似乎很了解坎蒂丝呢，是认识很久的朋友吗？
迪希雅：认识有些时间了。她是个很有趣的人，擅长战斗，但有这么强大的力量，却不会去算计别人。
派蒙：我知道我知道，用璃月话来说，应该叫「很有武德」！
迪希雅：嗯，确实可以这么说。我觉得，人只有怀着强烈的信念才能做到她那样专注又尽责。
迪希雅：不像我们佣兵，日子过得可混了。
派蒙：我倒觉得你也很好哦。
迪希雅：是吗？那就谢谢你啦。
赛诺：……
派蒙：赛诺也在啊，来得真早呢！
赛诺：嗯。昨天也来过，帮了些小忙。
派蒙：小忙？会是什么呢？
赛诺：分享一些拷问的手法。
派蒙：呃…也就是说，你教了坎蒂丝怎么拷问别人？
赛诺：没错。
坎蒂丝：各位，请进。
迪希雅：走吧，进屋看看。
派蒙：坎蒂丝，我们…呜哇，你看起来好生气啊！
坎蒂丝：嗯？我没能掩饰住吗？
迪希雅：你知道吗，杀意这种东西就算遮住眼睛也会从嘴角流露出来。
坎蒂丝：看来还是我涵养不够…
坎蒂丝：不过，我生气也很正常。在场各位应该都明白吧？
德利瓦：明白、明白…
恩古尔：请不要再打我们了，会死的…
派蒙：看来赛诺教得很好…
旅行者：坎蒂丝出师了…
旅行者：名师出高徒啊…
坎蒂丝：你们自己怕死，却能将别人置于险境。真可笑。
坎蒂丝：你们口中的疯学者，在阿如村被称作「守村人」。他们是阿如村的一部分，甚至有人将他们视作家人…
坎蒂丝：而你们，却将这些重要的村民当做道具一般利用。你们说，我该怎么对待你们？
札齐：咿！放过我吧，放过我吧！
迪希雅：自作自受。
坎蒂丝：同为沙漠子民，我比你们更懂得一个道理，那就是赤王即便复活也只会带来战争…没有人喜欢战争。
坎蒂丝：我们居住在此的人，并不真的在乎谁是神明，谁主宰一切。即使艰辛、疲惫，我们也想维持现在的生活。
坎蒂丝：战争的到来会让人们失去所有。那将是你们承担不起的责任。
札齐：知道了！对不起、对不起…
札齐：我会说出我知道的事作为补偿…请你放过我们吧…
坎蒂丝：说吧。
札齐：就算你不相信，我也得说，我们并不是自发想到要做这些事。确实有人在酒馆里散播了传言，通知我们赤王将会复活。
札齐：那个神秘人说，疯学者是让赤王复活最好的「祭品」。只要有他们的性命，我们的愿望就能实现。
赛诺：称呼他们为「守村人」。我不想再听到错误的说法。
札齐：是、是！
札齐：那个神秘人，让我们把赤王即将复活的事散播出去，还吩咐我们帮忙…作为谢礼，他说他会帮忙促成赤王的复活。
旅行者：「守村人」现在在哪里？
札齐：我、我不清楚…
赛诺：一次。
札齐：欸？什么意思…
赛诺：消磨别人耐心的次数。超过三，我会杀了你。
札齐：等等，我没有说谎！我们真的不知道，是他…
赛诺：两次。
札齐：是他让我们每天晚上用熏香把那些家伙引出门，出了村子，只要到一个路口交接就行！神秘人会来带他们走！
赛诺：……
札齐：是真的，都是真的！我说的全是实话，你一定要相信我！不信、不信你问他们两个！
赛诺：的确是真话。旅行者，继续问。
旅行者：神秘人的身份，你有推测吗？
札齐：你们千万要相信我，如果我认识他，刚才就已经把名字说出来了，绝不会冒着挨打的风险替他保密啊！
札齐：那个人，总是穿着斗篷，脸也遮得严严实实…他说自己是赤王的使者。
安普叔：各位，我有一个猜想。
坎蒂丝：安普叔？你的意思是…
赛诺：……
旁白：只是一瞬间，赛诺就将三个人打昏在地。
迪希雅：好利落！
赛诺：说吧。
安普叔：我想，那个神秘人…有可能来自教令院。
赛诺：……
安普叔：以前，教令院的人曾试图带走居住在这里的「守村人」，被我以「守村人」是村子的一部分为由拒绝了。
安普叔：现在想想…跟那个神秘人的目的似乎一样呢。
迪希雅：这么说，很可能是教令院的人故意散播假消息，骗激进派主动将「守村人」送到他们手里。
迪希雅：哼，当初自作主张把人送过来，现在又想方设法讨回去…怎么可能让他们为所欲为。
赛诺：…又是教令院。
旅行者：在须弥城，塞塔蕾也提过…
旅行者：「赤王复活的消息是教令院散布的」。
迪希雅：…果然如此。
迪希雅：不过，他们带走那些「守村人」，究竟是为了什么…
赛诺：教令院向来把人视为道具，这种变化多半是因为有人从他们身上发现了新的「用途」。
赛诺：……
赛诺：不论如何，当务之急是找回那些「守村人」。
坎蒂丝：是啊，伊萨克还在等他爷爷的消息…
迪希雅：我们得出门了。离开村子，到处找找线索。
赛诺：嗯。收拾一下，准备出发吧。
迪希雅：没问题。坎蒂丝你留下来处理这些激进派，村外的事交给我们。
坎蒂丝：好的。
派蒙：那一会儿我们就在这里集合吧！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】魔鳞病医院的哭声 (ID: 3020)
任务描述：与迪希雅一起抓捕激进派人士后，你们将这些人押送回阿如村。证词将矛头指向神秘人及其背后的势力，与此同时，艾尔海森出现在村长家门口…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：等会儿我们先去吃一顿，然后…呜哇！
派蒙：你、你从哪冒出来的！
艾尔海森：如你所见，只是坐在这里复盘推理而已。
派蒙：好久没出现，突然在这里动脑子，太奇怪了吧！你之前都去哪里了？
艾尔海森：……
派蒙：喂，干嘛不说话呀？
艾尔海森：你发问前似乎从不思考，我在给你时间弥补。
派蒙：你…！啊气死我了，我要给他起一个难听的外号！
旅行者：你起吧，我不拦你。
派蒙：呃，呃…算了，想不出来…
派蒙：这家伙没有什么明显的特征，好难归纳。
艾尔海森：你们从始至终都没听说我离开，那我自然是在村里调查了。
艾尔海森：言归正传。你们打算离开阿如村继续追寻真相，是吗？
派蒙：对，待在这里也不会有更多消息，还不如出去看看。
艾尔海森：……
派蒙：干嘛又不说话了啊！
旅行者：是在给我们时间弥补思考吗…
艾尔海森：不，只是惊讶你们还有一位同行者。
赛诺：艾尔海森，你从进入阿如村至今什么忙都没帮上，却敢质疑我们的行动？
旅行者：对哦。
派蒙：对哦！这就是所谓的说风凉话吗！
艾尔海森：你们忙着调查的时候，我也完成了我的工作。
派蒙：真的吗？我不信。
艾尔海森：坦白说，我们并不能算团体，我的行动自然没有义务向各位汇报。
艾尔海森：而分头行动的好处正在于，我找到了你们错过的重要线索。
派蒙：欸？也是在村子里的线索吗？
艾尔海森：是的。
赛诺：什么内容？
艾尔海森：稍后我会带你们见一个人。不过首先，你们需要意识到对方的立场。
派蒙：立场？
艾尔海森：你认为，阿如村的人对我们正在做的事抱有何种态度？
旅行者：……
艾尔海森：换句话说，你认为你所打听到的消息，都是真实的吗？
旅行者：……！
派蒙：你的意思是，有人骗我们？
艾尔海森：隐瞒未必是骗，这些人也有自己的立场。
艾尔海森：正如坎蒂丝所说，住在阿如村的人或许并不在乎须弥由谁掌控。赤王也好，草神也好…对他们而言都已经不重要了。
艾尔海森：每个人都活在自己的灾难里。所以，他们不会将所有信息和盘托出。而这正是你们认为村子里没有线索的原因。
旅行者：也就是说，线索在我们见过的人之中。
艾尔海森：很高兴你注意到了。
艾尔海森：那些与你对话过的人里，存在着一位隐瞒了信息的知情人。事实上，她全程都注意着你们这些外来者的一举一动。
艾尔海森：因为…对想要安分生活下去的人而言，任何外因都可能是变数。
夏妮：哇啊，好有魄力的眼神！你、你看起来就是很会打架的类型呢！
赛诺：不要跑题。
艾尔海森：不难看出，她很畏惧赛诺的身份和武力。
夏妮：哦、哦对！你说守…不，疯学者啊。
艾尔海森：故意改口，是因为她很清楚村里有赤王的忠实拥护者。表现得太亲近守村人，容易成为过激派的目标。
夏妮：上一次见到他们是三五天前了吧，因为我睡得很早，基本上看不到夜里的情况。
艾尔海森：还记得吗？她特意强调过，自己看不到夜里的情况。
夏妮：不过，我倒是挺喜欢这些家伙的。你看，虽然他们疯疯癫癫的，却帮过我的忙。要是没有他们，我的屋子早就塌啦。
艾尔海森：我找村长核实过了，她口中这一次「守村人保护阿如村」发生在深夜。也就是说，那位女士当时并没有睡着。
派蒙：可是，她为什么要撒谎呢？
艾尔海森：跟外人扯上关系，意味着某种被针对的可能性。至于她为什么这么在意这些…不如直接去和本人聊吧。
赛诺：等等。我就不去了。
赛诺：按你的说法，对方很畏惧我。那么…交给你了。
派蒙：包在我们身上！
艾尔海森：夏妮小姐，如先前所说，我带了一位帮手来。
夏妮：……
夏妮：艾尔海森先生，你的立场我已经明白了，但…你带来的朋友，真的也能像你一样吗？
派蒙：欸？什么意思…我们需要表达什么立场吗？
艾尔海森：你可以直接沟通，你会得到想要的回答。
艾尔海森：来吧，获取她的信任。
派蒙：这是说获得就能获得的事吗…
夏妮：我能叫你旅行者吗？
旅行者：好的，你好，夏妮小姐。
夏妮：旅行者，你好。我想问你一个问题。
夏妮：你认为…赤王复活，真的能为须弥带来转机吗？
旅行者：…不能。
夏妮：为什么呢？
旅行者：因为那会带来战争。
夏妮：…你的说法与坎蒂丝小姐非常接近。我知道你们是朋友，这也是为什么我虽然有所保留，却还是愿意和你对话。
夏妮：放在以前，我连这些都不敢问。
夏妮：旅行者，你认为，我们在须弥的生活会变好吗？
旅行者：……
旅行者：我不能保证，但我正在为之努力。
派蒙：对啊，虽然我们是从别的国家一路走来的，你不相信我们也很正常，我们…根本不能算是哪个国家的居民吧…
派蒙：可就算是这样，我们也见过了许多地方的人，为许多我们想要坚持的事战斗过。
派蒙：须弥也有我们的朋友哦，还有我们要做的事，要找的人…我想，这就是我和这家伙停留在此的原因。
夏妮：……
夏妮：我…想要相信你们说的话。
夏妮：非常抱歉，像审问一样跟你们谈话…说真的，我都没想到你们之前会来找我打听消息，吓了一大跳呢。
派蒙：艾尔海森说你有你的难处，我们理解的啦，不用道歉！
夏妮：不瞒你们说，我…其实是沙漠子民与非沙漠子民的混血儿，在须弥或许是最不受欢迎的人了吧。
夏妮：有人信仰草神，有人信仰赤王，而我不属于他们中任何一方。所以对两边的人来说，我都非常多余。
派蒙：这么一说，那些激进派也提过，他们最讨厌叛徒…说不定，混血儿也算是叛徒…
夏妮：是啊。血统和信仰在一些时候，是非常狭隘的…无论我说什么，表现出怎样的态度，都会被认为有别的用意。
夏妮：慢慢地，我变得什么都不说，装作听不见、看不到，只要能平静地生活下去就好…
夏妮：…然后，不幸的事就发生了。帮助过我的守村人离奇失踪，我却不敢把这件事告诉别人…直到今天。
艾尔海森：你可以告诉他们。相信旅行者也会为你保守秘密。
夏妮：好的。那么我会将告诉艾尔海森先生的事也告诉你们。
夏妮：其实，我的听力比常人要更好一些，所以偶尔会在夜里听到诡异的哭声。
派蒙：呃啊？！有幽灵？！
夏妮：或许吧。我不知道，但那确实是隐隐约约的哭声…从很远很远的地方飘来，带着强烈的情感。
夏妮：以前的哭声更明显，频率也更高，但自从你们进村，声音小了很多，次数也减少了，我得集中精力才能隐约听见。
艾尔海森：关于这一点，我找村里的值夜人确认过了，他们中有一位耳朵特别灵验，也曾听到过类似的声音。
艾尔海森：但这里是沙漠，比起幽灵，他更愿意相信那是野兽的嗥叫。
旅行者：你能确定声音来源吗？
夏妮：这附近没什么值得一提的地方…除了，村子不远处有一座医院。
艾尔海森：那里似乎是治疗魔鳞病的…不过已经废弃好些年了。
旅行者：我们得去一趟那座医院！
派蒙：好，现在就出发！
派蒙：是这里吗？全都荒废了…好破旧啊，到处都是沙子。
艾尔海森：空无一人的医院，刚好能用来藏失踪者。
派蒙：啊！有怪物，小心呀！
派蒙：呼…还好，比我想的好对付一些…
旅行者：你都想象了什么样的对手啊？
派蒙：呃，很厉害很厉害的盗贼，或者天上掉下来一些比房子还高的对手…之类的，嘿嘿。
艾尔海森：……
派蒙：他好认真哦，我们也不要输给他！
艾尔海森：…是这个。
派蒙：哇啊！
艾尔海森：进去看看。
旁白：认真地搜索了废弃医院…
派蒙：喂——！艾尔海森，这里什么都没有欸，你确定我们没白来吗？
艾尔海森：不用着急。夏妮说夜晚才有哭声，等一会儿吧。
艾尔海森：在那之前…
艾尔海森：休息一会儿。
派蒙：他好理直气壮地坐下了啊！还开始看书了！
派蒙：你在看什么，给我也看看！
艾尔海森：好啊。
派蒙：……
派蒙：呃…呃…「『自然位置』，即与『受迫运动』相对的『自然运动』…嗯？所趋向的位置，每一物…只能自然地趋向…」
艾尔海森：怎么读得磕磕绊绊的。
派蒙：我放弃了，你慢慢看吧…再见！
派蒙：那家伙可真有闲心啊，在这种地方看那么复杂的书。
旅行者：或许我也该给你上文化课了。
旅行者：或许你也该长大求学了。
派蒙：喂，我可是你的提瓦特导游，很有文化！
派蒙：是这些须弥人看的书太复杂了啦，不能怪我…
旅行者：好吧好吧，派蒙很好，乖哦。
派蒙：这样做对你有什么好处嘛！你怎么也变成劝学的坏大人了！
旅行者：你多学知识，挣钱养我啊。
派蒙：呜…你怎么这样，不是应该你挣钱养我吗？！
旅行者：现在就是这样啊。
派蒙：啊…对哦…好吧…
派蒙：那、那谢谢你，一直努力工作，到处赚钱养我…如果没有你，我现在或许还在河里漂流吧。
派蒙：…好啦，谢谢你嘛！
旅行者：嗯，不用谢！
派蒙：呜，我都要睡着了…
旅行者：……！
派蒙：欸？什么声音？
艾尔海森：来了。
艾尔海森：从那个方向传来的。
派蒙：声音的源头是这里吗？但没看到有什么东西啊。
艾尔海森：……
艾尔海森：在下面。
派蒙：欸？！可是这里下不去呀？
艾尔海森：看来，里面有蹊跷。
艾尔海森：…嗯。
艾尔海森：果然，有隐藏的楼房结构。
派蒙：呜呃…看起来就像是医院下面还藏着一个医院一样…
派蒙：似乎还有别的机关没被解开，我们继续探索吧！
派蒙：你们看，那里有人！
旅行者：务必小心！
派蒙：对对对，我们慢慢过去，不要惊动他…
艾尔海森：……
艾尔海森：你是…
？？？：呃…啊…啊…
派蒙：完全不会说话，眼神也很涣散…但看起来完全不是做别人爷爷的年纪嘛。
派蒙：而且，这附近居然只有他一个人？
艾尔海森：真想不到，会在这里遇到你。
派蒙：你认识他？
艾尔海森：这个人名叫拉扎克，是我在教令院的学长。
派蒙：也是学者？是跑到树林里神叨叨地修行的人吗？
艾尔海森：不。这正是问题所在。
艾尔海森：拉扎克从不施行那一套，他从未进树林修行过，更遑论达到林居狂语期。
旅行者：那他怎么会变成这样？
艾尔海森：姑且不论成因…他单独出现在这里，意味着我们来晚了一步。
艾尔海森：看来，对方已经提前把人都撤出去了。至于这位，恐怕是因为某些原因被遗留在这里，或者单纯来不及转移走。
艾尔海森：……
艾尔海森：嗯，地面上有拖拽的痕迹。靠近门口，痕迹就变得很深，说明是有人用力拖拽那些装着重物的推车。
派蒙：…难道上面是…人？
艾尔海森：不排除这种可能性。他们似乎走得很急，生怕被人追上…匆忙之中，便没能注意到躲在角落的拉扎克。
拉扎克：啊…呜、呜呜…
艾尔海森：完全一致，看来他就是活生生的「证据」。
派蒙：欸？为什么这么说…
艾尔海森：容我提醒你们，回忆一下之前在奥摩斯港的见闻。
艾尔海森：你难道不觉得，他现在的表现很眼熟？
旅行者：……
密兹里：呃啊！！
旅行者：…！镀金旅团的疯子！
派蒙：啊！这么一说…他们的反应一模一样！
艾尔海森：对，教令院正是这一切的幕后黑手。
艾尔海森：猜测一下他们的行动逻辑…嗯，并不困难。
艾尔海森：起初，教令院派人放出赤王即将复活的假消息，强调「守村人」——也就是被流放到阿如村的疯学者，将成为关键。
艾尔海森：此事刺激了各地的激进派，位于阿如村的那些人立刻展开行动，暗中帮忙将那批学者送到了教令院手里。
艾尔海森：他们散播这一谣言，除了能最大程度调动激进派，还有一个高明之处，是借此将风险推给赤王的信徒。
艾尔海森：赤王死去多年，沙漠子民过得并不好。他们的情绪就像沙漠中的火药罐，很容易引爆。
艾尔海森：而调动这些被情绪驱使的人，无异于让烈马狂奔…堪称轻而易举。
艾尔海森：即使事发，别人也只能抓到赤王信徒，明面上这是信仰问题引发的事故，暗地里，也不过是种族矛盾。
艾尔海森：没人会想到教令院头上。这种手法非常简单，但在如今的须弥非常管用。
派蒙：原来是这样…很有道理呢，跟村长的猜测也对得上。
派蒙：但还有一个很重要的疑问没解决…当初将那些学者送到阿如村的不就是教令院吗？为什么现在非要抢回去？
艾尔海森：在这个过程中，有一样东西改变了，那就是学者的「身份」。
艾尔海森：最初是「学者」，然后成为了「疯子」，再接着，他们成为「被流放者」，最后…变成「失踪者」。
旅行者：原来是这样…
艾尔海森：一个被流放的疯学者，尚且是个人类。但一个失踪者…就不好说了。
艾尔海森：你无法找到特定的人，也就无从推断他身上发生过什么。换言之，「消失的人」会是理想资源。
派蒙：资源？他们还有什么用处吗？
艾尔海森：有一种可能，这些人的大脑会被用于提取罐装知识。
派蒙：提…那些东西是从人脑中提取出来的吗？！
艾尔海森：以须弥教令院的技术，能够做到。
艾尔海森：或许是因为这些原因，他们感受到痛苦，才在夜深人静无人紧盯的时候发出哭声。
派蒙：人脑…不行，我不要想了，好吓人…
旅行者：你是怎么知道这些技术的？
艾尔海森：我毕竟是教令院的书记官，接触过这些研究项目。
艾尔海森：总而言之，拉扎克的症状像是被用于提取神明罐装知识，但过程中出了什么差错…
艾尔海森：又或者，是他控制不住好奇心使用了那些知识。
派蒙：我有些糊涂了…所以什么人的脑子都有用吗？
旅行者：（不，不对。那些发疯的学者大多在森林中接触过「神明意识」…这才是教令院想要的东西吧。）
旅行者：（甚至可以说…这些知识，与愚人众、博士和散兵也有关。利用这些，让散兵成为「神明」。）
艾尔海森：看你的表情，应该是想到了。
旅行者：教令院需要接触过「神明意识」的人。
艾尔海森：没错。对有些学者而言，有关神明的知识是他们毕生所求。提取罐装知识不过是他们的激进手段之一。
艾尔海森：但我始终好奇，与神明有关的知识，究竟能让他们得到什么？
艾尔海森：教令院不惜一切去追逐这些堪称禁忌的事物，最终是想做什么？
艾尔海森：我花了不少精力分析神明罐装知识的内容，可惜并没有显著收获。看来，我和那些人的思维太不一样了。
派蒙：艾尔海森，你不会想得到那些被称为「禁忌」的东西吗？
艾尔海森：学者当然都追求知识的极限。但我对神明本身没什么兴趣，自然拿不出他们那种狂热态度。
艾尔海森：将人当成死物用于榨取知识，如果这就是他们口中的学术进展，教令院还不如直接关闭。
派蒙：听起来你很反对这种事呢…
艾尔海森：当然。这违反了我对「规则」的认知。
艾尔海森：学术、知识…一切事物都有边界。一旦跨越边界，万物运行的「规则」与「秩序」都会被破坏。
艾尔海森：这种事就像书本上的错字一样，需要被纠正。
派蒙：等等，你不是因为觉得那些人很可怜才站出来帮忙的吗？
艾尔海森：不好意思，我还没那么闲。
艾尔海森：按你的说法，须弥有的是可怜人，甚至整个提瓦特都如此。你难道能拯救所有人？
派蒙：呃…不、不能吧…我也不知道啦…
旅行者：你的动机更特殊也更个人。
艾尔海森：你可以这么认为。简单来说，我不盲信力量与英雄主义，只做想做的事。
艾尔海森：神明罐装知识是我想查清的问题。但这不代表我就会为个别陌生人的利益行动。
旅行者：（…他虽然否认庞大的正义与责任，却认可了极端个人的行动逻辑。）
旅行者：（这样的人…或许更适合作为同伴也说不定呢。）
派蒙：我从刚才就想说了，教令院里有很多坏人，但你不一样…你是教令院里的怪人！
艾尔海森：…大概吧。
艾尔海森：不过，我挺享受这种与众不同的感觉。
艾尔海森：「特别」也是一种财富，不是吗。
派蒙：心态真好，我都有点佩服你了。夏妮小姐要是能像你一样，就不会活得那么小心翼翼了吧…
艾尔海森：只是我性格比她好而已，你无需介怀。
派蒙：……
旅行者：对了，这个人怎么办？
艾尔海森：留在这里只有死路一条，带他走吧。
艾尔海森：先回阿如村，再制订下一步计划。
派蒙：我们回来了——！
坎蒂丝：辛苦了，休息一下喝点水吧。
赛诺：情况怎么样？
坎蒂丝：嗯？这位是…
艾尔海森：可惜他太年轻当不了伊萨克的爷爷。不过，也是我们正在寻找的对象之一。
旁白：将先前在废弃医院的所见所闻和推理结果告诉大家…
赛诺：也就是说，那座废弃的魔鳞病医院曾经是教令院用于提取神明罐装知识的据点。
派蒙：差不多就是这个意思啦。
赛诺：这整个计划一定出现在我们来到阿如村之前，因为神明罐装知识不是近期才流行的。
赛诺：可是我们一靠近阿如村，那些人就像未卜先知一样提前撤离了。为什么？
派蒙：呃…对呀，为什么呢…
坎蒂丝：一般这种情况，是那个吧——「内鬼」。
坎蒂丝：我们之中，可能有人在给对方通风报信…
派蒙：欸？我们这些人的关系这么虚假吗？
赛诺：……
艾尔海森：看来，你们都还没意识到问题所在。
旅行者：你有头绪了？
艾尔海森：赛诺，他们能预测我们的行动是因为你在这里。
派蒙：等等，这是什么意思！
赛诺：注意你的发言，否则别怪我不客气。
艾尔海森：合理的推测而已。我有我的理由。
坎蒂丝：你想说，赛诺就是那个内鬼？
坎蒂丝：真有意思，我还以为你才是嫌疑最大的那个呢，因为你之前都是一个人单独行动。
艾尔海森：你说的也有道理。但刚才从医院回来，路上我想起一件事，那就是…赛诺和我们都不一样。
赛诺：…你到底想说什么？
艾尔海森：还记得自己是谁吗？赛诺，「大风纪官」。
赛诺：……
艾尔海森：对。你是教令院的风纪官，一直都掌握着额外的信息。谁做了什么，有怎样的污点…唯有知道这些，你才能动手。
艾尔海森：换句话说，教令院一直在向你提供特殊渠道的信息。依照教令院的作风，他们难道不会防备你吗？
艾尔海森：养一条凶恶的狼，自然也要掌握不被狼咬的方法。
赛诺：教令院监视我的行动？
艾尔海森：不只是这么简单。教令院监视须弥的一切，但对于你，他们有特殊的处理手段。
艾尔海森：每隔一段时间，人们便会迎来「识藏日」。每到这个日子，教令院就会通过罐装知识向虚空中录入信息。
艾尔海森：有一次，我在操作台旁找到一本厚厚的笔记，里面的内容都与大风纪官赛诺有关——行动报告、处刑习惯…方方面面。
赛诺：你是说，教令院将我的信息录入了虚空？
赛诺：…可这样做有什么意义…我的行为并非是重要到需要进入虚空的信息。
艾尔海森：虚空可以运算。
赛诺：——！！
艾尔海森：以虚空的计算能力，完全可以根据录入的数据反向预测你的行动。你将于何时出发，走什么路线去往哪里…一目了然。
赛诺：我的行动，都被预判了…！
艾尔海森：教令院早就在提防你了。不过，你能想到辞职离开教令院，说明他们的判断没有出错。
坎蒂丝：原来是这样啊…赛诺太能贯彻原则，反倒成了他们的眼中钉。
坎蒂丝：对那些人而言，他们不需要顽强的意志和忠贞的信仰。随机应变，如墙头草一般追逐利益…才是那些学者的真面目。
坎蒂丝：赛诺，请别往心里去。这恰恰证明你是一位值得信赖的同伴。
赛诺：……
赛诺：是因为我，他们才能提前准备撤离。
派蒙：不要太自责了，这种事谁也想不到啊！
旅行者：是啊。
赛诺：…不，我想到了。
赛诺：既然如此，那他们会去的地方…我也能猜到。
迪希雅：哦！振作得很快嘛~
艾尔海森：安全总是隐藏在危机与危机之间。
派蒙：原来是这样！我也明白了！
派蒙：既然他们要躲避的人是赛诺，那最安全的地方不就是…
旅行者：就是赛诺刚刚走过的地方。
派蒙：没错！
赛诺：对他们来说，逆着我的行动路线逃亡就行。
旅行者：变聪明了呢，派蒙！
赛诺：我马上出发。
艾尔海森：我也还有事要调查。
派蒙：大家一起走吧，现在就去追他们！
伊萨克：请等一下，我也要去！
坎蒂丝：伊萨克？你也要去吗？那…你千万要注意安全。
伊萨克：我想找到爷爷，我会小心不给大家添麻烦的。
坎蒂丝：各位，伊萨克就拜托你们了。
旅行者：好的。
派蒙：噢！那走吧，带好干粮什么的！
派蒙：不过，总觉得少了一个人…？唔…
派蒙：我们现在该往哪个方向前进呢？
旅行者：赛诺，你记得自己的路线吧。
赛诺：嗯。离开村子之后，穿过沙漠一直向前。
伊萨克：说起来，我很熟悉沙漠哦！
派蒙：是因为住在这里，经常跑出来玩吗？
伊萨克：对！以前有一次爷爷差点走丢在沙漠里，还是我去把他带回来的。
赛诺：这里有东西。
赛诺：这是…
艾尔海森：被埋住了…看来需要我们动动手指，做点体力活。
派蒙：一直赶路也是体力活呀！
旅行者：不要找茬，派蒙。
派蒙：好吧，是要挖出来吗？底下的东西看起来埋得很深呢。
旁白：一番努力后，取出了沙下藏着的东西…
艾尔海森：这些碎片应该是教令院研发的仪器，本来是头戴式的。
艾尔海森：守村人不止一个，押送他们的队伍途经此地，碎裂的仪器又散落在附近…
艾尔海森：分头搜索吧，这一带应该还有东西。
旁白：众人四散开来，在沙漠中央努力地挖掘。
旁白：不过好在没花太多时间，就从附近的沙堆里挖出了另一台仪器。
派蒙：是这个吗？看起来就有点吓人呢…
艾尔海森：确实是用于提取神明罐装知识的仪器。
赛诺：仪器落在沙子里…不能算是正常情况。
赛诺：撤离者多半是遭到了袭击。
派蒙：欸？！
伊萨克：爷爷…你千万要安全…
派蒙：你爷爷一定没事，别担心。
艾尔海森：留在废弃医院的拉扎克身上并未出现连续断水断粮的症状，说明这些人撤走的时间不长。
赛诺：应该还能追上。
艾尔海森：另外我认为，这起袭击发生在沙尘暴之前。
艾尔海森：证据是…这台仪器完全被沙子盖住了。
旅行者：我也同意。
赛诺：继续追，他们跑不远。
派蒙：不过，像这样在沙漠里跑步，真的好累哦…
伊萨克：可是派蒙不都在飞吗？飞也会累吗？
派蒙：呜呜呜，当然啦…
赛诺：…那边有声音，有人在争吵。
派蒙：哇，你耳朵真好…
赛诺：别再靠近了，会被发现。
艾尔海森：迪希雅和镀金旅团？有意思…听听他们在说什么。
迪希雅：…早点通知我，我们大可以…
拉赫曼：…你是同伴…我们从不欺瞒…
迪希雅：学者…你没我清楚…需要我…
拉赫曼：哈哈，我就知道…好伙计…
伊萨克：…为什么…迪希雅姐姐…
伊萨克：——迪希雅姐姐！
派蒙：啊笨蛋！你干什么！
迪希雅：嗯？
伊萨克：你不是说要帮我找回爷爷吗？！为什么…为什么你跟他们是一伙的！
拉赫曼：哈哈，来得真快啊。
迪希雅：唉，这下麻烦了。
赛诺：…你背叛阿如村了吗？
拉赫曼：…这就是大名鼎鼎的风纪官吗，呵呵。
拉赫曼：迪希雅，与他们为伍还不如来做我的帮手。你也看到了，我有手段，而且我的理想比他们更崇高辉煌。
迪希雅：你应该知道我不是那种容易被打动的人，拉赫曼。
派蒙：怎么回事…迪希雅你、你到底跟谁一伙呀？
迪希雅：你是笨蛋吧。
拉赫曼：无妨。谁与谁站在一起，都不会影响我等唤醒赤王的伟业。当远古的王者重回这片大地，一切都能重新开始。
迪希雅：清醒些吧，你比我更明白这种事不可能发生。拉赫曼，你做了那么多年佣兵，怎么可能对统治者心存侥幸？
拉赫曼：我是沙漠子民，赤王的拥戴者。不论我是活得刀尖舔血还是过得高枕无忧，信仰终会长存于我灵魂深处。
迪希雅：现在放人还来得及。那些守村…不，那些疯学者，并不能真的让赤王复活。
拉赫曼：你还是不明白啊，亲爱的姑娘。追逐信仰是我们毕生所愿，哪怕只有万分之一成功率，也要放手一搏。
迪希雅：就算这会让你暴露在教令院视野中？就算他们以此为由摧毁你辛辛苦苦带领至今的镀金旅团？
拉赫曼：对。
拉赫曼：我们等这一天太久太久了，日月光辉不再，大地残破龟裂…而今，命运将这张对付教令院的底牌发到我手中。
拉赫曼：有了这些学者，我们就能反将他们一军，一举杀入防沙壁那头。
迪希雅：…太天真了。你们势单力薄，怎么可能与覆盖整个须弥的教令院势力相抗衡。
迪希雅：如果你不信我说的话，就问问在这里的那两个男人。他们也和教令院作对，可没有一个像你这样自以为是。
拉赫曼：…哈，走狗的气息。我为什么要与大慈树王的子民交谈？
拉赫曼：卑贱粗鄙的叛徒，你们的神背叛赤王，出卖道义，沙漠子民绝不会再相信草神的人民！
赛诺：…敌意太强，无法沟通。
赛诺：看来…
艾尔海森：——你觉得，单凭那批学者，你就能跟教令院谈判吗？
旅行者：艾尔海森？
艾尔海森：这些人没资格成为你谈判的筹码，但我可以勉为其难当一下人质。
艾尔海森：那些都是教令院的弃子，而我是教令院现任书记官，对你们也算得上是一枚大额筹码。
迪希雅：喂，你不会吧。
拉赫曼：小子，你想跟我手上的人质做交换？
艾尔海森：没错。你要是聪明，就该接受我的建议。
派蒙：你在想什么啊！万一他们撕票把你杀了怎么办！
艾尔海森：是吗？那也是运气使然。
艾尔海森：而且，我也能借此机会接触他手上的学者，或许能查明真相。
赛诺：……
拉赫曼：你以为，靠那些虚涨的自信就能说服我？
艾尔海森：这不叫说服，我只是以这种形式加入你们的反抗势力。
拉赫曼：现任书记官有什么理由背离教令院？
艾尔海森：不是每个活在沙漠里的人都信仰赤王，教令院又何尝不是？追求知识的人，为什么非要认可教令院的手段？
拉赫曼：哈哈…哈哈哈哈！
拉赫曼：道貌岸然！每一个教令院的人，不…每一个防沙壁那头的人都是如此！我说了，我绝不听信草神的子民半句话。
迪希雅：慢着。
迪希雅：艾尔海森，你能为你此时此刻的言行负责吗？
艾尔海森：我不做没价值的保证。
迪希雅：你也知道这种选择并不安全，对吧？
艾尔海森：嗯。
迪希雅：好！拉赫曼，听我一句话。这些人是我的朋友。草神子民对你而言毫无信誉，那我算说得上话的人吗？
拉赫曼：你我认识多年，你的名字，我当然认。
迪希雅：我愿以右臂为这些人做担保。
拉赫曼：……
迪希雅：拉赫曼，拿出胆子来。既然要跟教令院为敌，你就应该做好觉悟了。没什么好害怕的，不是吗？
拉赫曼：哈！「炽鬃之狮」的手臂？我有点兴趣。
拉赫曼：不过，要是你死不认账，我又能如何？迪希雅，我们都知道做佣兵的人大多聪明，因为不聪明的活不长。
迪希雅：你说得没错。但现在不一样，我有必须去做的事——我答应过朋友，要帮他们一起救回守村人。
拉赫曼：哈！那就按我说的来。留下一条右臂，作为你决心的见证。
迪希雅：……
派蒙：不能听他的！他根本就不是在谈判，是在为难你啊！
迪希雅：…可以。
派蒙：你疯了吗！
迪希雅：救人要紧，一条胳膊换那么多条人命，怎么都划算。拉赫曼，我答应你的要求，你也不要让我失望。
拉赫曼：好啊。去，把她的右臂砍下来给我。
伊萨克：不要啊！
派蒙：迪希雅！怎么办，快想想办法啊！
艾尔海森：…你倒也没必要做到这个份上。
迪希雅：这可不是你们说了算的。
拉赫曼：动手！
旅行者：迪希雅——！
派蒙：迪希雅，快跑啊！
赛诺：…啧！
迪希雅：……
拉赫曼：停！
迪希雅：…怎么了，下不了手？
拉赫曼：「炽鬃之狮」也是沙漠子民，砍掉你的胳膊，无异于削断我自己的手指。我们是同胞，自相残杀毫无意义。
赛诺：嘁。
拉赫曼：你的决心我已经见识了。去吧，带着你的朋友，明天中午到沙漠来见我。
迪希雅：…呼！
迪希雅：太好了，他果然没下手。
伊萨克：迪希雅姐姐！
派蒙：你疯了吧！你们一个两个都跟疯子一样，万一他真把你的胳膊砍下来怎么办？
迪希雅：嗯？那我就好换左手拿刀了。
旅行者：请不要冒这种险！
旅行者：我会担心你！
迪希雅：抱歉…只是觉得，那种情况不搏一搏不行。
赛诺：下次别做这种保证。我能把那些人全解决掉。
赛诺：最坏的情况，你也不会输。
迪希雅：我相信你说的话。但赛诺，那不是我一个人的事。他们不是个别人…而是一种精神的代表。
迪希雅：就算解决一个激进派，还会有别的同类…杀了他们也解决不了问题。
赛诺：…按你说的来。
伊萨克：对不起迪希雅姐姐，都怪我怀疑你是叛徒，还站出来叫你…
迪希雅：没事的，我答应了要帮你找爷爷，当然会想办法做到。
艾尔海森：你这么激进，倒是很适合来做学术研究。
迪希雅：哈？认真的吗？
艾尔海森：镀金旅团那些人也说过我是疯子。或许，疯子都能在学术上有所成就吧。
迪希雅：我怎么感觉…他在赞美我的同时变相吹捧了自己…
旅行者：他应该是客观陈述，你不要在意。
旅行者：这个人就是这样的。
迪希雅：好了，都别傻站着。回村里去，明天中午还有一场大麻烦等着我们呢。
旁白：一行人回到阿如村，各自回屋休息，算是为明天交换人质做准备。
旁白：但这件事成功概率有多高？又能否顺利实行？一切，都还是未知数…

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】热沙中的秘密 (ID: 3021)
任务描述：根据约定，你们前往拉赫曼指定的地点准备交换人质…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：大家都到了，好早啊。
迪希雅：…人齐了。不过伊萨克，你真要跟我们去？
伊萨克：我会远远看着的。迪希雅姐姐，我想…去接爷爷。
迪希雅：好。那我们走吧。
坎蒂丝：等等，迪希雅！
迪希雅：怎么了？
坎蒂丝：听说你昨天有一些莽撞的行为…今天不能再这样了，明白吗？否则我会生气。
迪希雅：…好吧。
艾尔海森：居然比我们先到了。
派蒙：是不是因为我早上赖床了五分钟…
旅行者：这种事情不认下来也可以的。
拉赫曼：准备妥当了吗？
艾尔海森：万全。不过…
艾尔海森：…你们带来的人，比我想的还少。
拉赫曼：带上来。
伊萨克：啊！爷爷！
派蒙：怎么只有一个人？！
迪希雅：拉赫曼，我一直当你是个言而有信的英雄。这是怎么一回事？
拉赫曼：一个换一个，很公平不是吗？
拉赫曼：或者我们不妨说…答应草神子民的请求，就是我最大的让步了。不知足吗？
艾尔海森：……
迪希雅：…哈，站稳别动！
派蒙：呃…头晕…
旅行者：唔…
旅行者：大家没事吧？！
迪希雅：唉，真是倒霉的一天啊…
艾尔海森：哼，麻烦。
赛诺：刚才的沙丘坍塌了。
赛诺：我看到了结界…是那个守村人保护了我们。
赛诺：绿色的草元素力，按你们说的，或许是小吉祥草王残留在那位学者体内的力量。
旅行者：应该错不了。
旅行者：现在你相信我说过的话了。
赛诺：…现任草神…吗。
伊萨克：爷爷，爷爷？怎么又迷糊了…
艾尔海森：看一下周围。
迪希雅：这里…本来有神殿吗？
艾尔海森：应该是流沙坍塌后露出的地下结构。
艾尔海森：门上的符号都属于赤王文明，看来这座建筑年代久远，被风沙完全掩埋，才会变成现在这样。
艾尔海森：…这里在古代或许是一处凹陷的地宫。
拉赫曼：啊啊…赤王的奇迹！
派蒙：喂，他怎么也在这里！还有他的手下！
迪希雅：跟我们一起掉下来了吧。命挺硬的。
镀金旅团成员：唔…呜…
迪希雅：这几个看来是不行了，只有他情况好一些。
拉赫曼：…哼。
赛诺：小心你的脑袋。
拉赫曼：不，现在不是起争执的时候了…我等崇高的王，指引我们今日来到圣殿之中。
派蒙：他该不会是想到那里面去吧…
艾尔海森：巧了，我也想进去看看。
派蒙：你干嘛呀！
艾尔海森：不觉得很有趣吗？小吉祥草王的力量保护我们免受灾害，随后…这里就出现了赤王文明的建筑。
艾尔海森：两大神明争相展露力量，不见识一下太可惜了。
派蒙：你不是说你对神明没有兴趣吗！
艾尔海森：确实没有。于我而言，神明不过是另一种形态更高的生物罢了。说是动物也行。
艾尔海森：新鲜事物具有被一探究竟的价值。至于那是否与神明有关，谁在乎呢。
迪希雅：拉赫曼，你的手下怎么办？
拉赫曼：就让他们躺在这里吧，赤王会保佑他的子民。现在，我要进入圣殿了。
赛诺：这一带充满了生命的气息。
赛诺：不可思议…看上去都废弃了，内部流淌的力量却很充沛。
派蒙：对哦，好多植物，好漂亮呢。
艾尔海森：拉赫曼阁下。
拉赫曼：…叫我？
艾尔海森：还有其他人叫拉赫曼吗？
拉赫曼：称我为阁下，又何尝不是一种嘲讽？
艾尔海森：随你怎么理解。不过我希望你能注意到一件事，这座建筑属于赤王文明，内部流淌的力量却属于草神。
拉赫曼：……
拉赫曼：我没有神之眼，随你们怎么说。
艾尔海森：没什么好生气的，不过是一趟学术之旅罢了。
迪希雅：确实有些奇怪。如果真是这样…背后的原因，恐怕要把这里走个遍才能得出结论了。
赛诺：等一下。
赛诺：那是什么？
派蒙：好多花…中间似乎还有什么东西…
旅行者：看起来像是一座坟墓。
拉赫曼：这些是赤王的记号…
艾尔海森：有遗物。…嗯，是用古代文字写的悼念书。
迪希雅：写了什么？
艾尔海森：「此处长眠着我等忠诚的祭司，卡萨勒。」
艾尔海森：「他智慧如众人中的奇迹，又堪赞美与歌颂。」
拉赫曼：你读得懂古代赤王文字？
艾尔海森：没什么。每个年轻人毕业前都该学会至少二十种语言，不是吗。
派蒙：他是在开玩笑对吧？
赛诺：还是有什么不对劲的地方…这里元素力太浓了。
赛诺：生命的味道…是在提示我们什么吗？
艾尔海森：……
艾尔海森：这个吗？
系统音：『正在解析…』
艾尔海森：……
艾尔海森：这具骸骨上似乎还留有隐藏信息。
艾尔海森：刚好，陵墓里有赤王文明遗留的仪器。我会将信息投送到那些装置上投射出来。
拉赫曼：分享知识难道不违反你们的原则？
艾尔海森：违反。但鉴于你这样的人在场，我希望这些信息能被你直接接收到。
艾尔海森：看完你就会明白了。
迪希雅：刚才那是…什么？
艾尔海森：这具骸骨的回忆。
拉赫曼：不…不——！不可能！
赛诺：大慈树王…前代草神，与赤王竟然不是敌对关系。
拉赫曼：这怎么可能？！草神的子民，分明都是…
派蒙：那是前代草神吗…她最后变得好小…
旅行者：（……）
旅行者：（大慈树王对赤王及他的子民伸出了援手。可想要根除禁忌知识，竟需要付出那么多力量…）
旅行者：（到头来，这两位神明的子民互相仇恨，视彼此为死敌，却没想到双方是如此生死与共。）
艾尔海森：就算在你看来虚空会欺骗别人，赤王的科技你总该相信吧。
艾尔海森：这些都是赤王祭司的「遗言」。
拉赫曼：我…从未在任何地方听说过这种事…
拉赫曼：过去，赤王子民中所有幸存者都聚集在阿如村。我们的神明不会犯下错误，我们不愿也不会相信那些谣言。
拉赫曼：赤王之死，我们的文明几近毁灭…都是因为大慈树王降临！
拉赫曼：对我们而言，大慈树王不过是在灾难发生时捅了我们一刀的罪魁祸首…就像人和人那样，在沙漠中厮杀、争斗、结仇。
赛诺：你们的视野太过狭隘。
拉赫曼：哈…哈哈…要不是亲眼所见，要不是我这双眼睛、这双耳朵、这颗心，都切切实实地感受到那些遗言…
拉赫曼：我又怎么敢相信世上有如此不可理喻的偏差？！你要我如何相信，我向我的恩人举起屠刀，就这样过了那么多年！
迪希雅：拉赫曼…够了。
迪希雅：别再说了。别让自己像个笑话。
拉赫曼：…迪希雅，你说…
拉赫曼：我和我的旅团…究竟在为什么争斗？
旁白：拉赫曼花了好长时间平复心情。趁这段时间，众人在神殿内参观了一番。
旁白：不过那并不奇怪，对任何信徒而言，方才的一切都会是难以接受的事实。
迪希雅：喂，你怎么样了？
拉赫曼：…谢谢你，我没事。
拉赫曼：该走了吧。也不能一直呆在这里。
迪希雅：回去以后有什么打算？
拉赫曼：我知道你要问什么。我为我的作为感到愧疚…你们想要的事，都会有结果。
拉赫曼：不过，给我一点时间。我得向兄弟们解释今天的一切。
迪希雅：肯定不会太容易。
拉赫曼：那就是我的事了。迪希雅，这是我的据点。记一下。
迪希雅：我们什么时候过去比较好？
拉赫曼：明天。到那时，我会说服大家相信你们都是盟友。
拉赫曼：你们的疯…不，守村人，我都会悉数送还。至于其他资源，也可以与你们共享。
赛诺：你似乎已经明白了，敌人是贤者。
拉赫曼：是啊。神明没有遗弃人，是人自己创造了「业」。
派蒙：那家伙好像想通了。
迪希雅：拉赫曼并不是那么愚昧的人。能在沙漠中建立自己的势力，他多少有些本事。
迪希雅：只可惜，赤王信仰左右了他。不过这么一来，我们也算是有了新帮手。
旅行者：是好事呢。
艾尔海森：至少结果还算说得过去。
派蒙：我们也走吧，回去吃点东西，好好睡一觉，等明天精力充沛地去找那些人。
赛诺：……
派蒙：喂，赛诺——！走啦！
赛诺：…别叫了。
迪希雅：拉赫曼，我们来了。
拉赫曼：都安排好了。稍后会有人帮忙把他们送回阿如村。
迪希雅：不管怎么说，谢谢你能帮忙。
拉赫曼：别客气。过程也不怎么顺利，对吧。
拉赫曼：你们和我利害一致。往后，就以同伴互称吧。
赛诺：犯人在哪里？
拉赫曼：我带你过去。
艾尔海森：这些就是绑架守村人的犯人了吧。
莫尔吉：书记官？！
艾尔海森：不必叫喊。谁都帮不了你们。
派蒙：都怪你们，我们才要在沙漠里来回跑！
赛诺：…没错。
莫尔吉：大风纪官？！不、不，杀了我吧盗贼！
派蒙：他们看到赛诺的表情，简直像看到幽灵一样…
赛诺：你们应该做好了被我找到的觉悟。
莫尔吉：不是的，我们都是奉命行事！你应该知道的吧？这些事、这些事根本不可能是个人所为啊！
朱达尔：不行，我不想被赛诺处理…我会像被野兽追猎的牲畜那样死得惨不忍睹！
赛诺：或许还不如牲畜。
莫尔吉：请…请不要对我们动手…
赛诺：不开口也行。我自有办法。
艾尔海森：所以，上面让你们做这么多事，究竟有什么目的？
朱达尔：就是…就是提取罐装知识啊…
艾尔海森：别装傻，你知道我在问什么。
艾尔海森：提取神明罐装知识，下一步是什么？
莫尔吉：我…实在不知道该怎么说…
派蒙：喂！态度端正一点，否则我们就不客气了！
迪希雅：可不要自讨苦吃哦？
旅行者：我来问，可以吗？
赛诺：可以。
旅行者：贤者们想创造神，对吗？
赛诺：——！
艾尔海森：……
迪希雅：欸？刚才那句应该不是比喻句，是认真的吧？
莫尔吉：…你…为什么会知道？
朱达尔：别瞒了…是的，如你所说。
朱达尔：教令院正在执行一个伟大的、可能改变世界的计划。他们想要创造属于自己、属于须弥的新神明。
朱达尔：虽然表面上还很兴盛，但在大慈树王离世后，须弥学术方面几乎没有再出现质的突破…
朱达尔：再加上近来世界树枯萎得越来越严重，贤者们几乎试遍了所有办法，都没用。他们常说，如果大慈树王还在的话…
赛诺：…接着说。
朱达尔：就在那时，一个愚人众的成员，他们管他叫「博士」…他带来了一颗…一颗「神之心」，说是想借用院内的研究环境。
朱达尔：「博士」以前是被须弥教令院驱逐出去的人，贤者们原本很看不起他…可当他说出那句话的时候，所有人表情都变了。
朱达尔：他问他们：「你们想造神吗？」
艾尔海森：…这就是学术尽头的痴愚和狂妄。
朱达尔：教令院首先花费了很久，以一个精妙的仿生人偶为基础，建造了「神明的躯体」。
朱达尔：又利用「花神诞祭的轮回」收割梦境，最大化虚空的输出功率…
朱达尔：在「博士」的帮助下，最高输出态的虚空成功地导出了「神之心」所蕴含的力量，使之成为「神明的核心」。
朱达尔：随后，他们提出，要令新神拥有「神明的智慧」。为了这一点，需要…需要大量罐装神明知识。
迪希雅：…连上了。
艾尔海森：可你们怎么确认那些是属于神明的知识？
莫尔吉：也只是推断，教令院研究了数百年，却依然不清楚是什么让学者发疯…
莫尔吉：没人能解读那种不可思议的现象，书记官，你应该明白这意味着什么吧？
莫尔吉：如果地上没有任何人能读懂，那就是神明才能解读的知识了，也就是说…那些，就是智慧之神全知全能的来源。
艾尔海森：……
旅行者：可是那样一来，贤者创造出的…
旅行者：不会是大慈树王，而是散兵啊。
艾尔海森：你应该已经发现了。教令院并不在乎神明是谁，他们仅仅是渴望神明用以掌控智慧的权能。
艾尔海森：「全知全能」四个字，对他们来说就像是燃烧血液的诅咒。
艾尔海森：有些生物具有「趋光性」，一生都向往光源。对贤者来说，唯有象征智慧顶点的神明存在，他们才能看到希望。
艾尔海森：这也是一种趋光性。智慧之神若不存在，对许多学者而言，意味着让他们终生在黑暗中摸索。
赛诺：那小吉祥草王，对你们而言又是什么？
赛诺：她难道不是真实存在的神明吗？既然已经拥有一个新神，为什么还要创造别的神？
莫尔吉：教令院…打从一开始就没把她当神来对待。
莫尔吉：最初，教令院寻得了新生的智慧之神——小吉祥草王。贤者们期盼着她能如大慈树王一般智慧，可事实上…
莫尔吉：事实上，那时她的智能与普通孩童相仿。这件事让贤者们从未如此清醒，他们意识到，大慈树王死了。
莫尔吉：何况…小吉祥草王的「神之心」正被用来维系虚空运转，而她自己既没有神明的力量，也没有超群的智慧…
莫尔吉：渐渐地，人们便记不起她了。
赛诺：这就是贤者的选择…是吗？
旅行者：（即使到了这种地步，他们也从未正视小吉祥草王…）
旅行者：（…没想到，身为神明都会遭遇如此残酷的事。）
迪希雅：好了，都消消气。大家情绪这么不好，不如换个地方说话。
迪希雅：拉赫曼，出几个人，陪我们送守村人回阿如村吧。还有这两个学者，我要一起带回去。
拉赫曼：好，你们说了算。
坎蒂丝：送回来的各位守村人都已返回家中，由专人照看。那两名学者也已经被严加看管起来，各位，你们辛苦了。
派蒙：呃…气氛好沉重啊…
旅行者：（才经历了那些事，难免会觉得伤感。）
旅行者：（为众人付出许多、奉献所有的小吉祥草王，对教令院而言不过是丢弃在净善宫里的弃子…）
旅行者：（而被她守护的人，从未想过世上还有那样一个小小的、孩子般的神明。）
派蒙：喂，你说句话啊，别发呆了！
迪希雅：咳咳！我说…大家没有什么想聊的吗？那至少喝口水调整一下气氛吧。
坎蒂丝：或者，我再去找点零食来…
派蒙：那、那我陪坎蒂丝去拿东西好了！啊哈哈…
赛诺：旅行者，你有什么打算？
迪希雅：我的天哪，听起来像在聊工作…
旅行者：我想先把我知道的事分享给你们。
艾尔海森：果然还有所保留啊。
旅行者：嗯。抱歉，之前还有不确定的事…
旅行者：但现在我知道，大家都是同伴。
旁白：趁着酝酿话语的空隙，坎蒂丝和派蒙匆匆找来零食和茶水。
旁白：迪希雅神情很放松，似乎并未被沉重的话题影响太多。
旁白：赛诺面色凝重，像是下定了某种决心。\n一直以来支撑他的信念，他对于「正确」的追逐…似乎有了答案。
旁白：而艾尔海森，也表现出了倾听的意愿。
旁白：…随后，一切故事都被娓娓道来。\n关于此前在须弥的见闻、所亲历的感受、掌握的秘密…都被详尽地摆到了明面。\n与他们共享这些信息，意味着大家都是同伴。从今天起，为了共同的目的战斗。
派蒙：就算是自己经历的事，被你这样说出来，还是觉得好不可思议啊。
旅行者：以上就是我们在须弥的经历了。
迪希雅：真是惊心动魄啊，听得我都不敢用力呼吸。
艾尔海森：…接下来要面对的问题，比我预想的还多。
赛诺：……
迪希雅：不过，现在的确是个好时机。拉赫曼他们刚好也加入了，多一个帮手多一份力气。
赛诺：是时候制定计划了。
艾尔海森：确实，眼下的一切超出「规则」太多了，不能再放任事态恶化下去。
坎蒂丝：各位，是已经有答案了吗？
赛诺：击垮贤者，拯救神明…这就是我们的最终目的。
旅行者：无论接下去有多困难…
旅行者：我都会全力以赴。
艾尔海森：那么，好好地想一想，还有哪些可利用的资源。
迪希雅：下一次在这里开会，我们要拿出答案。
派蒙：嗯！一定没问题的！


============================================================
第三章 第五幕
虚空鼓动，劫火高扬
Chapter ID: 1305
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】识藏日 (ID: 3022)
任务描述：终于到了「识藏日」的这天，一切计划安排与一切的准备，都只为了一个目标——「拯救神明」。
────────────────────────────────────────────────────────────

艾尔海森：你们来了，休息得怎么样？
派蒙：我睡得不太好…想起今天要做的事情就紧张，快天亮了才睡着…
派蒙：你呢，艾尔海森？
艾尔海森：前夜的休息也可以视为计划的一部分，精力也是可利用的重要资源，我当然好好休息过了。
派蒙：你、你只是想炫耀自己很冷静吧！
艾尔海森：在正式执行计划之前缓解紧张气氛也是很重要的一环。
派蒙：你只是在惹人生气，哪里有缓解紧张气氛啦！
艾尔海森：好了，关于我们一会儿要做的事，还需要我重复一遍么？
旅行者：以防万一还是讲一下吧。
旅行者：我想再确认一遍。
艾尔海森：我们的目标是大贤者阿扎尔的办公室，教令院内部的人都知道，他的办公室内有历代大贤者才有资格使用的操作台。
艾尔海森：许多机密指令和操作都是通过那个操作台来完成的，想必其中也会有释放小吉祥草王相关的命令。
派蒙：说起来，我一直想问，贤者他们究竟是用了什么样的技术，才能将神明囚禁的呀？
艾尔海森：光靠那些学者的水平自然不行。净善宫中其实原本就有大慈树王为了独自冥想而隔绝一切外物的装置…
艾尔海森：而五百年前的大贤者将那个装置改造，使其无法再从内部操控，也就相当于用神明的技术囚禁了神明。
派蒙：那我们要怎么才能接近大贤者的办公室呢？
艾尔海森：今天可是「识藏日」啊，说是教令院最重要的日子也不为过。
艾尔海森：为了将教令院近期的研究成果和法令等内容以罐装知识的形式录入虚空，贤者们和教令院的核心成员都在忙着进行准备工作。
艾尔海森：各大学派的学者在其中忙忙碌碌，教令院内外人员格外繁杂，正是混进去的好时机。
艾尔海森：等大贤者离开办公室，亲自去监督罐装知识的录入之时，到操作台释放草神的时机就会出现。
旅行者：怎么说呢…
旅行者：果然感觉还是有些简单粗暴啊。
艾尔海森：是啊，毕竟是「明面上的计划」。
艾尔海森：按照以往的经验，这个时间教令院应该已经开始「识藏日」的准备了…
派蒙：来拯救神明的大家应该也都已经各就各位了吧，就由我们来打头阵吧！
艾尔海森：出发吧。
派蒙：呃，那我们…就这么直接从正门走进去吗？
艾尔海森：不然呢？难道还鬼鬼祟祟不成？
派蒙：唔…我竟然不知道该怎么反驳…好吧，反正要是出了情况，就交给艾尔海森应付了。
维拉夫：…书、书记官？
维拉夫：请等一下，是艾尔海森书记官吗？
派蒙：欸！
旅行者：冷静点，派蒙…
艾尔海森：是我，有什么事，我赶时间。
维拉夫：啊…不不、只是忽然在这里遇到你有些惊讶，因为我听说前一阵子贤者们在找你，也不知道是有什么事…
维拉夫：那个，还有…请不要带无关人士进入教令院。
旅行者：（不妙…）
旅行者：（还是被注意到了…）
艾尔海森：无关人士？你是如何得到这样的结论的，毫无根据的推理，真让你所在的知论派蒙羞。
艾尔海森：倒也不是看不起，只是身为知论派的前辈，我认为你应该具备一定的思考能力。
艾尔海森：#你看，根据你所了解的情报…我回来的目的，还有{M#他}{F#她}们在这里的理由，都应该是一目了然的啊？
维拉夫：是、是吗…你等一下，让我想想，先别告诉我答案！
维拉夫：贤者们在找你…金发的旅行者…无关人士…
维拉夫：难道说…贤者们想找的并不是你，从一开始就是这位旅行者？而你离开教令院这么久也是因为…
艾尔海森：嘘——好了好了，不愧是知论派的尖子生，我想你猜的没错。
维拉夫：果然嘛！我就说嘛，刚才只是一时脑子没转过弯来，见谅见谅，多谢前辈的激励。
艾尔海森：没什么，那我们就先走了。
维拉夫：好的，辛苦您对教令院做出的贡献了，书记官。
派蒙：刚才那是什么跟什么呀…那个学者猜出什么来了？
艾尔海森：我也不知道。
派蒙：你也不知道？
艾尔海森：是啊，不管他刚才想到了什么理由，反正他自己说服了自己。
艾尔海森：这就是所谓学者的自尊吧，一旦有人在学术上质疑他，立马就要摆出一副不懂装懂的样子来撑场面。
艾尔海森：如今的教令院，这样的学者多得是。他们明明是想让自己显得很智慧，殊不知，那副样子看起来有多愚蠢。
派蒙：唔，看来对付聪明人也有专门的一套技巧呢，我们甚至都不需要自己编造理由…
艾尔海森：别耽误时间了，错过时机会很麻烦，先进去吧。
派蒙：这里就是教令院的图书馆吧？
艾尔海森：教令院的「智慧宫」，说是提瓦特最大的藏书库也不为过。
派蒙：这里来来往往好像有不少学生，我们这样大摇大摆地进去真的没关系？
艾尔海森：教令院的日常节奏本来就快，更何况今天还是「识藏日」，他们都在忙自己的事。
艾尔海森：只要表现得自然一点就行了，快走吧。
派蒙：前面这个平台…是做什么的呀？
艾尔海森：这是教令院内部的升降机，通往高处的楼层。
派蒙：大贤者的办公室也在楼上吧？那我们要坐这个上去吗？
艾尔海森：不，现在还不能排除跟大贤者撞个正着的可能，先到旁边观察下吧。
派蒙：你觉得大贤者会从这个门里出来吗？
派蒙：然后…我们就偷偷溜过去？感觉好危险…
艾尔海森：谁知道呢，但如果我们有机会确定阿扎尔当下的位置的话，行动的安全性就会瞬间提高许多…
阿扎尔：…那我给你们个提示吧，想知道我的位置的话，不妨看看身后。
旅行者：！？
旅行者：被看穿了吗…
派蒙：啊…你是，大贤者阿扎尔，怎么会在这里！？
艾尔海森：啧…
阿扎尔：该不会以为你消失了这么久，教令院还会完全信任你吧…书记官？
阿扎尔：你的行踪早有目击者向我汇报了，所以我特地来迎接你。
艾尔海森：大贤者大人，想不到您会对我如此关心，实在有些受宠若惊。
阿扎尔：呵呵，不过比起你，我更关心的…还是这两位，旅行者和派蒙…对吧？
阿扎尔：两位须弥的贵客，可惜直到今天才有机会正式见面，真是招待不周。
旅行者：我们谈谈吧。
旅行者：你们现在还来得及收手。
阿扎尔：不错，不准备兜圈子，而是直白地提出谈判…这说明你们很清楚现在的情况，没打算进行什么无谋的反抗。
阿扎尔：好吧，这里人来人往，不适合谈事情。请你们随我来办公室一趟吧。
派蒙：里里外外都有好多卫兵，我们好像真的逃不掉了…
阿扎尔：好了，旅行者，你想跟我谈什么？
阿扎尔：今天是「识藏日」，我身上还有许多工作要处理，在将你们关押之前，我没有太多时间闲聊。
旅行者：愚人众不可信任。
旅行者：愚人众另有所图。
阿扎尔：看来你对我们的工作内容已经了解不少了…
阿扎尔：既然如此，你居然不来赞叹我们的「伟业」，而是提出那些鸡毛蒜皮的顾虑，妄图动摇我…
派蒙：鸡毛蒜皮…？
阿扎尔：那你说，愚人众想要从我这里得到些什么呢？
旅行者：神之心？
旅行者：…可能是某些「利益」吧。
阿扎尔：…不值一提。
阿扎尔：全都不值一提。利益、神权…你在用这些庸俗的字眼玷污我们的伟业。
阿扎尔：创造神明…我们可是在以人类的智慧创造神明！
阿扎尔：如果人类无法触及「全知全能」，那就创造神明来将它昭示！这就是人类所能达到的智慧的顶点。
阿扎尔：我们终将重获神明的引导，再也不必在意识与智慧的黑暗中漫无边际地摸索…
阿扎尔：即便是世界树的危机，也终会迎刃而解。
阿扎尔：这当是学城的最终梦想，为此，一切代价都是值得的。
旅行者：说什么人类智慧的顶点…
旅行者：最终还不是在依靠神明。
阿扎尔：你永远都体会不到，神明正在自己手中诞生的喜悦，以你的智慧…还不足以理解这种情感。
旅行者：那小吉祥草王呢？
旅行者：你们又不是没有神明。
阿扎尔：我只说一点，神明当是远远高于人类的存在。小吉祥草王…她又能做到什么？
阿扎尔：抚恤民众？治理风沙？还有编造那些如无稽之谈般的童话故事？这些都是教令院也能轻松做到的事，难道我们也是神明么？
阿扎尔：我们都是受过大慈树王大人眷顾过的子民，即便不是我亲眼所见，祖祖辈辈的学者们也曾经见识过「真正的智慧」。
阿扎尔：而如今小吉祥草王身居神位，只会给学者们带来迷茫——「难道那就是真正的智慧么」？
阿扎尔：既然如此，还不如就让她一直待在净善宫，学术环境才能更加稳定。
派蒙：真是歪理邪说，只有特别聪明的或者特别能打的才能算是好神明吗？
旅行者：（束手无策了。）
旅行者：（这就是学者的自负吗…）
艾尔海森：#果然和大贤者您判断的一样，{M#他}{F#她}们的确是危险的存在…
艾尔海森：想要反抗教令院不说，思想上也很容易把学者们带偏。看来我的任务的确是有价值的。
派蒙：艾尔海森…？你是在说我们么？
艾尔海森：总之，人我已经按照您的吩咐带到教令院里来了，尽管费了一番周折，花了不少时间。
艾尔海森：哦，对了，还有您要的调查报告…
艾尔海森：#这里面有旅行者的各种详细情报，是我这段时间与{M#他}{F#她}相处的总结，请您过目下。
派蒙：艾尔海森！你、难道说…你果然还是站在教令院那一边的！
派蒙：我们好不容易才信任你的…
旅行者：真是被摆了一道。
旅行者：艾尔海森，你这家伙…
阿扎尔：……
阿扎尔：很好，信息很详细，内容也没什么问题…不愧是书记官，真是一份高水准的报告。
阿扎尔：既然今天是「识藏日」，那就一起将你的情报录入虚空好了…你知道那意味着什么吧？
派蒙：…是会像赛诺那样么？
阿扎尔：在虚空的运算能力下，你的一切行动都将会被「预判」，准确率至少在百分之九十八以上，信息还会根据目击情报来实时修正…
阿扎尔：相当于…不论走到哪里都会有无形的牢笼在笼罩着你，这可是须弥对不可信之人的最高待遇。
旅行者：不可信之人…
旅行者：…也包括你们的大风纪官？
阿扎尔：赋予权力的同时也要赋予等量的怀疑，连这样的道理都不理解么？
阿扎尔：总之，你是须弥从外部引入的最大的「变量」，将你「锁定」的话，风险率会大大降低。
派蒙：可真是卑鄙的手段！
阿扎尔：卑鄙？从你们的视角来看，或许是的，不过…你们也应该早就有心理准备了吧？
旅行者：这话是什么意思？
阿扎尔：在这里「牺牲」掉旅行者，难道不是你们的计划？
派蒙：啊…
艾尔海森：…阿扎尔大人，我听出您的言外之意了。我可是一直在遵照您的计划行事，事到如今，您却又要怀疑我吗？
阿扎尔：哼，非要我彻底揭穿你们的计划么？好吧，那我就试着说说看了。
阿扎尔：首先，我收到目击情报，你和旅行者曾经在喀万驿现身过，只不过马上又进入了沙漠，脱离了监视。
阿扎尔：从时间上判断，你们应该刚好会在沙漠与叛逃的大风纪官赛诺汇合…我说的没错吧？
派蒙：唔…怪我刚刚提到了赛诺的名字…？
阿扎尔：这么长时间以来教令院都没收到你的消息，而你身边既有与小吉祥草王相交甚密的旅行者，又有与教令院为敌的大风纪官赛诺…
阿扎尔：在他们的煽动之下，你背叛教令院的概率究竟会有多大呢？理性地考虑…五成？七成？你认为呢？
艾尔海森：再怎么说，这也只是猜忌。可我把旅行者带到你面前，又如约提交了报告，这是摆在面前的事实。
阿扎尔：是啊，这是你们唯一值得敬佩的地方。旅行者作为一个外人，却愿意为了你们的计划而作出牺牲…
阿扎尔：没猜错的话，为了解救小吉祥草王，破坏我们的「伟业」…你们应该是做了两手准备。
阿扎尔：趁「识藏日」这天混进教令院，以艾尔海森书记官的身份，很有机会直接找到救出小吉祥草王的方法。
阿扎尔：而一旦你们的意图被发现，艾尔海森便会「弃车保帅」，牺牲掉旅行者来自证清白，继续潜伏在教令院寻找办法。
阿扎尔：至于赛诺…根据虚空的计算，近期他将会回到教令院与我当面对峙，我想这也应该是你们未来计划的一部分吧？
艾尔海森：…嘁，看来现在不管我说什么，你都会认定我是叛徒了，对吧？
艾尔海森：反正就算冤枉了我，对你们来说也没有多大损失。
阿扎尔：不不…失去了艾尔海森书记官，不论是对教令院的正常运转，还是对须弥未来的学术建设，都是不可挽回的损失…
阿扎尔：只是对于当下的情况，对于我们造神的「伟业」来说…的确不值一提。
艾尔海森：你说我背叛了教令院…可是你，阿扎尔，你是背叛了整个须弥，背叛了神明的家伙！
阿扎尔：哼，放弃挣扎，露出獠牙了么。好了，卫兵们…
派蒙：呜哇——不要把我们关起来啊，放我们出去！
派蒙：呜哇——
旅行者：…好了好了，派蒙。
旅行者：卫兵应该已经听不见了哦。
派蒙：啊，是吗，欸嘿嘿…我好像有点入戏了。我之前的表演是不是很精彩？
旅行者：精彩至极。
旅行者：比我差一点。
派蒙：欸嘿，到目前为止行动顺利呢。我们成功来到了禁闭室，艾尔海森刚才也把该做的事情搞定了吧？
旅行者：算是有惊无险吧。
旅行者：暂时松了一口气。
派蒙：连那个大贤者阿扎尔都成功被误导了，艾尔海森的计划真是不得了呢。
派蒙：我们接下来是要做什么来着？一紧张我有些记不得了…
旅行者：回忆一下「作战会议」的内容吧。
派蒙：嗯~！我记得当时好像是这样说的…
艾尔海森：#…除了这个目的以外，第一阶段的行动还有另一个目的，就是将{NICKNAME}送到禁闭室去。
派蒙：#欸！故意要让{NICKNAME}被关起来吗？这是为什么呀？
艾尔海森：#{NICKNAME}一直是贤者最为警惕的对象，也是威胁到他们计划的最大的敌人，这一点他们非常清楚。
艾尔海森：#而一旦{NICKNAME}成功被关押，想必贤者们便会觉得一切都在掌控之中了…
艾尔海森：他们降低了警惕性，那我们接下来行动的成功率就会大大提高。
赛诺：你这么一说，我似乎已经看到他们得意的嘴脸了。
派蒙：原来是心理上的因素吗？可是总觉得不怎么划算…
艾尔海森：#当然不止如此，在禁闭室里，{NICKNAME}还有更加重要的任务。
艾尔海森：据拉赫曼手上的那些教令院学者所说，小吉祥草王自从意识在虚空中被博士捕捉以后，便将自己的意识封闭了起来…
艾尔海森：…为的是避免博士他们从中获知更多情报。
艾尔海森：所以说，即使到时候我们想办法攻破了净善宫，唤醒小吉祥草王的意识也需要时间，这件事必须提前完成。
派蒙：是要我们负责叫醒纳西妲吗，这倒是非常值得一做的事呢！
艾尔海森：禁闭室位于教令院内部，与净善宫相距不远，又是一个完全封闭不会被人打扰的空间…
艾尔海森：我会临时跟拉赫曼手上的学者们合作，改造你的虚空终端，届时就由你尝试在较近的距离访问小吉祥草王的意识了。
艾尔海森：不过…能否将她唤醒，就要看我们的运气了。
派蒙：哦~怪不得看你今天一直戴着虚空终端，这个就是艾尔海森替你改造后的版本吧？
派蒙：我还以为关我们进来的时候，会把虚空终端也收走呢，是他们大意了吗？
旅行者：不是大意，是学者的自负。
旅行者：他们觉得，虚空反正被自己所掌控。
派蒙：那现在我们要怎么做呢？
旅行者：先找到房间内信号最好的位置。
旅行者：再尝试与纳西妲建立连接。
派蒙：听起来不是很难呢。时隔这么久，终于又要能和纳西妲说上话了吗…我们抓紧吧！
派蒙：欸，这回对了吗？怎么样怎么样？
旅行者：好像隐约…可以捕捉到。
旅行者：准备进行意识连接了。
派蒙：嗯…一定要顺利呀！
旅行者：（这里是…意识的空间？）
旅行者：（纳西妲一动不动，果然已经封闭了自我么…要想办法唤醒她。）
旅行者：（这是…什么？看不见的…屏障？）
旅行者：（纳西妲就是靠这个屏障来隔离外部的意识吗…）
旅行者：纳西妲！
纳西妲：……
旅行者：喂，纳西妲！
旅行者：（可恶，没有反应，她似乎无法感知到我…）
纳西妲：……
旅行者：——！！
旅行者：——！！
纳西妲：是从什么时候开始的呢…
纳西妲：…哦，对了，是从诞生的那一刻就开始了。
纳西妲：我想要成为一个合格的神明。
纳西妲：为此而不断学习…
纳西妲：不断倾听民众的心声…
纳西妲：不断找寻拯救世界树的方法…
纳西妲：渴望追上那个身影。
纳西妲：追赶上大慈树王的身影。
纳西妲：然而，我却被禁足在净善宫…
纳西妲：却被贤者们创造新的神明来取代…
纳西妲：却不得不将我的意识都封闭在无边的黑暗里。
旅行者：纳西妲！！
旅行者：（怎么办…难道真的无能为力么？）
旅行者：（可是…她就在面前，怎么能就这样放弃…）
旅行者：（博士刚出现的时候，我已经抛下过她一次了，不能再一次…）
旅行者：纳西妲——！！
纳西妲：……
纳西妲：这里…好安静啊。
纳西妲：这么说来，我好像没有好好聆听过自己的声音…
纳西妲：神明也有心声吗？
纳西妲：神明应该有心声吗？
纳西妲：我所做的都是正确的吗？
纳西妲：我是不是…真的不被需要呢？
纳西妲：我自己…究竟是怎么想的呢？
纳西妲：……
纳西妲：这里…好安静啊。
？？？：既然你是「智慧之神」…
？？？：那些问题的答案，从一开始你就知道的吧？
纳西妲：你是…谁？谁的声音…好熟悉…
？？？：………………
纳西妲：…不过，你说得对。
纳西妲：我不要…再忽视自己的声音了。
旅行者：——！！
旅行者：——！！
旅行者：纳西妲——！！
纳西妲：啊…
旅行者：纳西妲？
纳西妲：#{NICKNAME}？是你叫醒了我么，谢谢你，你怎么会在这里…
旅行者：我们来救你了…你还好吗？
纳西妲：我很好，只是…
纳西妲：想到在我身上发生的很多事情，现在总觉得好像很生气。
旅行者：……
旅行者：…你早该生气啦。
派蒙：#欸？你的意识回来啦，{NICKNAME}，情况怎么样？
旅行者：搞定了。
旅行者：纳西妲已经醒了。
派蒙：好消息呀！真是太好了，我们也算没有白白被关禁闭！
派蒙：你去叫醒纳西妲的这会儿，我一直在门那里偷偷听外面的声音…
派蒙：学者们来来回回的脚步声已经少了很多，过去这么久，贤者他们应该已经完成「识藏日」的工作了吧？
旅行者：罐装知识估计已经录入完毕了。
派蒙：嗯，接下来…就要看妮露小姐的出场啦。
谢赫祖拜尔：妮露，你真打算那么干？为了他们而冒这种风险…
妮露：嗯，我要去。你知道我本就是不愿意放弃任何一次演出机会的人，更何况这次的演出如此意义非凡。
谢赫祖拜尔：唉…好吧，看来你很相信他们，那我也不好说什么。
谢赫祖拜尔：但万一出了事情，我们几个可不一定救得了你。
妮露：放心吧，那些人里可多得是化解危机的高手，不会有问题的！
谢赫祖拜尔：好吧好吧，其实…要是你真被抓起来了，我们肯定会拼了命救你的。就当为了我们着想，你可千万要当心。
妮露：嘿嘿，谢啦，祖拜尔先生，你们真好。
胡尚：妮露~！怎么样，紧张么？
妮露：的确比平时的演出之前要更紧张一些，不过也只是单纯地害怕自己跳得不够好而已。
法哈德：嗯，你就只把心思放在演出上吧，其他事情剧场的大家会帮你搞定。
胡尚：你这小子，说话可真好听，明明是一起来帮忙的，怎么好像便宜都让你占去了。
妮露：唔…不如等事情结束后，我来做饭给大家吃吧！真的很谢谢大家的心意。
胡尚：还有这种好事，好好好，到时候我肯定不会客气的，哈哈哈…
法哈德：好了好了，说正经的。妮露小姐，我们会负责在这里暂时拦住要去教令院的人，以防来往的路人打扰你的演出。
胡尚：对的，我准备说教令院那边做了什么奇怪的实验，有怪物从教令院跑出来了。现在很危险，千万不要过去。
法哈德：呃…真的不再想个别的理由了么？唉，算了，反正教令院似乎也真的可能做出这种事。
妮露：呵呵呵…我也觉得这个理由还不错，那就拜托你们了！
胡尚：放心放心，小事一桩！
毗伽尔：你到了啊，妮露小姐，我这里正忙着呢，「发放免费的雅尔达糖引走广场上碍事的人们计划」非常顺利。
毗伽尔：对了，你要不要也来一点，反正发不完。
妮露：真是辛苦你了，毗伽尔，还又要扮成花之骑士的样子。
妮露：至于糖就算了，演出前为了保持体态，我会很长一段时间不吃甜食，更何况现在马上就要演出了，呵呵。
毗伽尔：也对也对，哈哈。现在「舞台」已经清空完毕了，一切准备工作也已经就绪，你随时可以开始演出了。
妮露：是啊，多亏了你，真是太谢谢了。那我就准备「登台」咯~！
毗伽尔：不客气，能有机会在这么近的地方看你的演出，我才是赚到了的那个。
派蒙：#欸欸，{NICKNAME}，你刚刚听到了吗？好像有很多卫兵匆匆跑过去的声音。
派蒙：这是计划进展到了下一个阶段的标志吗？
旅行者：很有可能。
旅行者：听上去妮露也完成了任务。
派蒙：嗯，是呀是呀，能进展顺利就好。
派蒙：说起来，艾尔海森是什么时候把即将录入虚空的罐装知识给掉包的呀？
旅行者：他装作被神明知识污染的时候…
旅行者：还记得他朝着大贤者扑了上去吗？
派蒙：是那个时候啊！
派蒙：我当时太紧张，都没有留意到。
派蒙：这么说，曾经在奥摩斯港，艾尔海森也是趁大家都很紧张的时候，偷偷拿走了佣兵头子身上的神明罐装知识。
派蒙：对他来说可真是屡试不爽的小把戏…
旅行者：场面混乱的时候，他比别人要冷静。
旅行者：所以才能做到这些…
派蒙：哼，说着说着怎么夸起他了，他不过是个有一点点聪明，但是非常非常气人的家伙罢了。
派蒙：我们还是再回忆一下这个阶段计划的内容吧，反正也没事做，心里也会更踏实些。
派蒙：妮露小姐的任务，当初我记得好像是这么安排的…
艾尔海森：…如今，小吉祥草王的意识被迫封闭之后，教令院里那些核心人物和卫兵们又重新戴起了虚空终端。
艾尔海森：想必有「博士」的技术撑腰，他们开始有恃无恐了。
赛诺：依靠那种人，真是丑陋至极。
艾尔海森：但这同时也是我们的机会。
艾尔海森：关于「艺术禁令」的罐装知识内容，是当初我在教令院时被要求起草的。
艾尔海森：它现在应该就在大贤者的办公桌上，下次「识藏日」的时候会被录入虚空。
派蒙：贤者他们居然真的要彻底禁止艺术了吗？也太过分了吧…
艾尔海森：我会再制造一个一模一样的罐装知识，只不过这次，我会将误导信息「埋伏」进去。
艾尔海森：只要找到机会将两枚罐装知识替换，等「识藏日」录入后，再找人违反那条「艺术禁令」…
艾尔海森：贤者们势必会趁势将「艺术禁令」在虚空中颁布，到那时，误导信息也会在安防人员的脑内散播开来。
迪希雅：可真是复杂…不过听起来只要过程顺利，就可以不费一兵一卒地清空教令院内的安防…
迪希雅：还挺高明的嘛，这就是头脑攻势吗？
迪希雅：我只有一个问题，就算误导信息被投放到大脑里，那些卫兵们就一定会相信？
艾尔海森：习惯依赖虚空的人，好奇心会不断减弱，对信息的辨别能力也大大降低…他们只会将虚空投放的信息视为真理。
赛诺：虚空会把人变成「机器」，我见识过很多次了。
迪希雅：呃…好在我在须弥城工作的时候，没有戴很久，我一开始也以为是个百分百的好东西呢。
迪希雅：哦对了，这个计划还需要一个「艺术家」参与才行吧？
艾尔海森：你有什么人选么？
迪希雅：妮露呀，祖拜尔剧场的妮露，我和她可熟了，绝对信得过。
迪希雅：只是有点不好意思让她参与这种危险的计划，不过这个就到时候再当面问问她的意见吧。
艾尔海森：嗯。等清空了教令院内的安防之后…
迪希雅：我知道，接下来就是我和那些「偷渡」兄弟们的工作了，没错吧？
迪希雅：来了来了，看到了没，拉赫曼，那些家伙一窝蜂地从教令院里出来了。
拉赫曼：（口哨——）
拉赫曼：在城里埋伏了这么久，就为了这一刻啊，弟兄们已经行动起来了。
迪希雅：呵呵，在教令院里可能奈何不了他们。可出了教令院…就是我们的狩猎场了。
拉赫曼：有你这头雌狮子在，那些猎物的运气可实在不怎么好啊，哈哈。
迪希雅：一定要尽快在城里把他们解决掉，不然等贤者们反应过来，计划可就泡汤了。
拉赫曼：不过是些拿着薪水养尊处优的家伙们罢了，跟我们这些每天在沙漠里历练的人比，也就人数上有点优势吧？
迪希雅：说起来，这些教令院里直属六贤者的卫兵们，尽管大多也是隶属「三十人团」的佣兵，可风评实在差得很。
迪希雅：对那些贤者唯命是从，没有一点作为佣兵的原则…身为同行，今天可要好好教训教训他们。
拉赫曼：就是。「陷阱」已经准备好了，把人引过去就好。
迪希雅：嗯，你我各走一路，把那些分散的卫兵重新聚拢。不过…要吸引卫兵注意，关键还是要看伊萨克的发挥了。
拉赫曼：这么重要的任务交给那个小孩…他不会有危险吧？
迪希雅：没事，既然伊萨克执意要帮忙，就相信他好了。
迪希雅：况且就算他被抓了，那些卫兵也不敢拿他怎么样…毕竟他们也没见过小吉祥草王真正的模样吧？
拉赫曼：说得对，我看人快过来了，我们也出发吧。
迪希雅：嗯，回头见。
伊萨克：…这身衣服，唔…
塔尼娜：还记得你要做的事吧，伊萨克？等卫兵们来了，你就假扮成小吉祥草王，从他们面前逃走。
伊萨克：啊…记得，当然记得，只是稍微有点紧张…
塔尼娜：放轻松，不要去想自己会不会被抓到的事，就算被抓了，我们也一定不会放弃你的。
塔尼娜：你只需要想着如何吸引那些卫兵的注意，并把他们引到大巴扎，剩下的就交给我们好了。
伊萨克：嗯，我明白的。我是为了替「爷爷」报答小吉祥草王才来的，不会临阵退缩的。
玛克林：喂，他们来了！我看到那些教令院里的卫兵了！
塔尼娜：好的！到时间了，伊萨克，深呼吸…去吧！加油！
教令院卫队长：…去哪儿了，怎么不见了，难道是跟丢了？快去找找！
教令院卫兵：欸？你们小队怎么也在这里，不是说分散搜索么？
教令院护卫：…快跟上！啊？这里是…你们怎么都在这里？
拉赫曼：是啊，可真是太巧了，大家都聚在这里…究竟是怎么回事呢？
拉赫曼：这下应该都到齐了吧？
教令院卫队长：是谁！？难道你们是故意的…你们想干什么？
伊萨克：呼哈…呼哈…真是辛苦的差事，差一点点就被追上了。
教令院卫队长：小鬼…你难道不是小吉祥草王？你们究竟是什么人…沙漠里的镀金旅团么？
迪希雅：一些同行罢了，你们当做是商业竞争也好，个人恩怨也罢…
迪希雅：总之，踏进我们的陷阱，就别再把自己当成「猎人」了，要乖乖当好「猎物」才对。
拉赫曼：（口哨——）
教令院卫队长：是埋伏！怎么可能…这可是须弥城内啊，我们居然被沙漠中的佣兵们埋伏了？
迪希雅：谁叫你们一直龟缩在教令院不出来，这里早就是我们的主场了，认命吧！
阿扎尔：嗯…？这种感觉…
阿扎尔：刚结束了「识藏日」的仪式，终于清静了一些。但相比平时，也有些太安静了。
阿扎尔：卫兵呢？为什么一路过来的卫兵都不见了…卫兵？卫兵——？
乌代：大贤者大人，请问有什么要吩咐的么？
阿扎尔：我叫的是卫兵，你来干什么？
乌代：啊…对不起，对不起，大贤者大人。
乌代：现在教令院内的卫兵都按照吩咐，到城内实施抓捕去了，我以为您是知道的…
阿扎尔：抓捕？抓捕什么…？
阿扎尔：（这股不祥的预感是怎么回事…）
乌代：这…抓捕小、小吉祥草王啊？难道不是么？
阿扎尔：小吉祥草王？你是说小吉祥草王不见了？
乌代：啊、是的，这种程度的事我哪有胆量乱说…
乌代：现在大家都很慌乱，还有很多人说…说…小吉祥草王怕是会报复我们…
阿扎尔：（怎么回事，究竟发生了什么…）
阿扎尔：（小吉祥草王居然逃走了？难道是艾尔海森他们解救成功了？）
阿扎尔：（不可能…明明今天防卫尤其严密，释放小吉祥草王的指令也是绝对的机密，艾尔海森和旅行者又已经落网…）
阿扎尔：（他们究竟变了什么魔术，小吉祥草王怎么可能凭空消失…）
阿扎尔：（消失…等等…）
阿扎尔：喂，抓捕的命令是怎么发布给卫兵们的？
乌代：是早些时候通过虚空发布的，这种信息的发布权限应该只在您的手里，所以…所以我还以为是您下达的命令…
阿扎尔：…你等我确认一下。
阿扎尔：……
阿扎尔：「小吉祥草王已逃离净善宫，立即赶往城内搜捕」…
阿扎尔：（虚空中的确有这样的信息，在脑海中清晰地出现了。）
阿扎尔：（…他们究竟是如何绕过我的权限，来发布这样的信息的。）
阿扎尔：（难道是通过艾尔海森提交的，关于旅行者的报告？）
阿扎尔：（不对，我在录入虚空之前还刻意检查过那枚罐装知识…莫非…那只是在吸引我的注意力？）
阿扎尔：（算了，现在就算弄明白了也没有意义，关键是确认小吉祥草王的状态…）
阿扎尔：你们有没有去净善宫确认过，小吉祥草王真的逃走了么？
乌代：确认？没有过…
乌代：虽、虽然这么说可能有些冒犯…但大贤者大人，您的说法有些奇怪…
乌代：虚空中的信息…怎么可能是假的呢，这对我们来说应该是常识的范畴…
乌代：如果虚空中的信息与知识都需要自己去确认…
乌代：那、那跟一开始就自己去了解有什么区别，大慈树王的宝贵遗产岂不是失去了意义…
阿扎尔：当初，是我要你们坚定地信任虚空，信任大慈树王的遗产…如今，你却用我那一套观点来质疑我…？
乌代：不、不…大贤者大人，我正是相信您的观点，才感到疑惑的，绝对没有想要反驳您的意思…
阿扎尔：哼…你就守在这里吧，盯好附近看有没有可疑的人…我自己去净善宫。
乌代：大贤者大人…
旁白：大贤者阿扎尔孤身一人来到了净善宫…
阿扎尔：（「小吉祥草王已逃离净善宫，立即赶往城内搜捕」…）
阿扎尔：（这怎么可能…不要再想这种可能性了，不要再想了…一定只是那些家伙耍的手段，只要我亲眼确认的话…）
阿扎尔：啊…
阿扎尔：…不可能，这不可能，一定是我眼花了…
阿扎尔：……
阿扎尔：欸？真的又出现了…这是怎么回事…
赛诺：真是让我看到了滑稽的一幕啊，阿扎尔。
阿扎尔：…！！
赛诺：即便是大贤者，一旦头脑中被虚空投入了某种想法，也会变得连眼前的事物都认不清。
赛诺：你们从来都只能看到自己脑海里的世界，自己认为的世界。
赛诺：也正是如此，你们才无视了小吉祥草王的存在…
赛诺：她明明是那样一位贤明的神。
阿扎尔：赛诺…你一直在等这样的机会么。
阿扎尔：尽管虚空预判到你会再次回来与我对峙，可我却没有料想到会是这样的情景，算是我大意了。
赛诺：宁可承认是自己的错误，也不愿说是虚空的问题，你果然还是老样子。
阿扎尔：我的确想不到，高傲的你也会跟艾尔海森和旅行者他们联合在一起…
赛诺：人是会变的，阿扎尔。所以承认吧，虚空再也预判不了我的行动了，对么？
阿扎尔：哼，跟我说说吧，你们都调查到了些什么…
赛诺：想拖延时间？这里是净善宫，在你自己的规定下，教令院的人员都严禁出入这里…不会有人来救你的。
赛诺：至于调查…至少我知道了你忤逆神明的重罪。
阿扎尔：那又如何？你做这一切，是想我在你面前认罪么，大风纪官？
赛诺：不，是在神明面前认罪。
赛诺：你曾说我没有立场审判你，如今的话…以神明的名义如何？
派蒙：唔…到底还要等多久呀，好想知道外面到底怎么样了。
派蒙：好像门外已经很久很久都没动静了，该不会有什么意外吧？
旅行者：不要去想那些了。
旅行者：信任同伴是最基本的。
派蒙：话虽这么说，但难免还是会害怕一辈子被关在这里吧？
派蒙：这么一想，至少还有你在，我们还可以这样说说话…
派蒙：想到纳西妲一直一个人被关在净善宫，就觉得她真的好可怜…
迪希雅：哟！救星来咯。
派蒙：迪希雅！欸嘿，我就知道你一定会来救我们！
旅行者：明明刚才还那么提心吊胆…
迪希雅：你们可真的要好好感谢我，我不知道搜了多少个卫兵的身，才找到这里的钥匙…感觉比打败他们还要辛苦，可累坏我了。
派蒙：辛苦你啦，那要我帮你揉揉肩吗？
迪希雅：啊…不要不要，唯独这个…这个就算了。
派蒙：你慌什么呀？难道说你怕痒吗？
迪希雅：呃…好啦好啦，不是谈论痒不痒的时候啦…
旅行者：外面进展如何了？
旅行者：纳西妲怎么样？
迪希雅：城里的状况，还有赛诺那边都很顺利，那些教令院里跑出来的卫兵们已经全部解决掉了。
迪希雅：至于负责城防的「三十人团」那边，我们也已经跟阿斯法德先生联络过，他们早就对贤者们的颐指气使忍无可忍了。
迪希雅：在不违背雇佣契约的前提下，他们会当做没看到来处理。
派蒙：其实也是因为你们和城里的「三十人团」很早就认识，都是老朋友吧？那赛诺那边呢？
迪希雅：大贤者已经在赛诺手上了，落在赛诺的手里有多恐怖，连我都知道，我想大贤者也应该清楚得很。
迪希雅：赛诺逼迫他释放小吉祥草王，他也只能照做。
迪希雅：所以你们快去净善宫看看吧，不出意外的话…
迪希雅：…我们已经拯救了神明哦。
旅行者：听起来可真了不起。
旅行者：我们拯救了神明。
迪希雅：想不到我们这支临时组建起来拯救神明的队伍，还是很靠谱的嘛。
迪希雅：好了你快去吧，城里还有些烂摊子等着我去处理，回头见了。
派蒙：纳西妲…
纳西妲：该说「初次见面」吗？
纳西妲：这还是我们第一次在现实中见面呢。曾经都是在梦里，在意识里，或者我在别人的身体里。
旅行者：终于见面了，纳西妲。
纳西妲：嗯。真的谢谢你们大家能来救我，但同时我也要向你们道歉…
纳西妲：这段时间里我有在好好反思，是我的妄自菲薄与对教令院的迁就才促成了现在的局面，给你们添了这么多麻烦。
旅行者：没关系，你也帮助我们很多。
旅行者：纳西妲值得被拯救。
派蒙：是呀，我们是因为纳西妲是一位好神明，是我们的朋友，所以才来到这里的。
纳西妲：呵呵…谢谢你们能这么说。
纳西妲：呼…这种感觉可真是奇妙，用自己的身体走出牢笼，原来会是这样的心情。
纳西妲：好像我刚刚做了一场无比漫长的梦一样，甚至分不清此刻究竟是梦醒，还是说我其实刚刚才诞生在这世界上。
纳西妲：关于「我」的概念认知也变得如此清晰…
纳西妲：不过，现在好像不是该沉醉于这种感觉的时候呢。
旅行者：教令院的造神计划…
旅行者：拯救世界树…
纳西妲：嗯，真是不好意思，明明你们刚拯救了一个神明…现在却又要你们帮忙拯救一个国家，甚至是一个世界了。
派蒙：没关系，有纳西妲在，我相信都会解决的！
纳西妲：然后还有一件事…
派蒙：什么事？
纳西妲：教令院对我所做的一切，以及他们以智慧之名所做的一切愚行，我都会以神明的名义…好好报复他们的！
派蒙：啊…
派蒙：哦~！这才对嘛！纳西妲终于不是任人欺负的纳西妲啦，可喜可贺！
纳西妲：呵呵…我现在明白了，在做好「神明」之前，要先做好「自己」。
纳西妲：就像如果做不好毛虫，还怎么做好蝴蝶呢？
旅行者：这是只有你自己才能领悟的知识呢。
纳西妲：嗯。说起来，不知道教令院的造神计划进展到什么程度了…
纳西妲：总之我们也要抓紧时间行动，争取阻止那个「伪神」的诞生。
纳西妲：我现在要先做一些准备工作。从禁锢中出来以后，现在的我就可以直接与虚空核心建立联系并进行操作了。
纳西妲：必须先解除掉「博士」在虚空中对我的封锁措施…
纳西妲：然后再进行一些调整，取消对贤者们的权限，让虚空回到仅由神明操作的最初状态…
纳西妲：…毕竟，教令院辜负了大慈树王的信任。
纳西妲：这可能需要一些时间，在这期间你们也去做一些准备吧…
纳西妲：如果我们没来得及阻止造神计划，想必将会面对一场很艰难的战斗。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】行于黎明前夜幕里 (ID: 3024)
任务描述：依照约定，众人在阿如村村长家集合并召开会议…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：坎蒂丝——！我们来啦！
派蒙：大家都到了吗？
坎蒂丝：大家都已经在屋里等候了哦。
派蒙：那我们马上进去吧！
坎蒂丝：请稍等。
旅行者：怎么了？
坎蒂丝：在参加会议之前，希望你们能答应我一件事。
派蒙：什么事？
坎蒂丝：我想请你们对我保证，制定计划的时候不要过于逞强。
派蒙：…唔…你觉得呢？
旅行者：我尽力做到。
坎蒂丝：…嗯。
派蒙：大家都到得好早，可为什么你们都不说话？
艾尔海森：已经聊过一轮了。
迪希雅：忙什么去了？我很想你们俩呢。
赛诺：你准备好了吗？
旅行者：可以开始了。
艾尔海森：好。
旁白：接下来，众人讨论出一套完整的行动计划。其间有不少争论，最终达成了一致。
派蒙：欸？没问题吗？
迪希雅：胆子很大啊，我有点佩服了。
赛诺：…值得尝试。
艾尔海森：讨论的价值在于找出解决方案，废话就不用说了。下一个问题。
派蒙：…说得我都紧张了…
坎蒂丝：你们总算出来了。
迪希雅：先走一步，回头见。
迪希雅：别这个表情嘛，知道你要说什么，我会注意安全的。
坎蒂丝：那就好，希望你行动顺利。
坎蒂丝：#{NICKNAME}，派蒙，看你们的表情，这次会议一定很成功。
派蒙：看得出来吗？
坎蒂丝：我应该算是不太擅长计谋之类的事，但能读懂大家微小的情绪。从你的反应来看是这样哦。
旅行者：我们会在下一次「识藏日」行动。
派蒙：我倒是有点担心啦…别出什么岔子才好。
坎蒂丝：其实，我也有点担心…但你们已经是我认识的人里最优秀的了，还是应该相信你们。
派蒙：嘿嘿…夸我们了呢！
坎蒂丝：实话实说，不算夸。
派蒙：我们留下来是想跟你说，坎蒂丝，虽然接下去你要留守阿如村，但我们会记得你的嘱咐。
坎蒂丝：你们能这么想，我就放心了。
坎蒂丝：不光是对你们，刚才我对每一位走过这扇门的朋友说，大家的安全至关重要。
坎蒂丝：唯有保证自身安全，才能让计划成功。所以…请务必保重。
旅行者：谢谢你，坎蒂丝。
坎蒂丝：嗯。也谢谢你愿意接受我的意见。
坎蒂丝：那么，祝你们顺利。我会在这里为你们祈福的。
拉赫曼：…嗯，可行。那我先去做准备。
艾尔海森：好。
派蒙：艾尔海森！
艾尔海森：告别的话说完了？
派蒙：嗯，听说坎蒂丝也嘱咐你们注意安全了。
艾尔海森：的确说了，不过我想或许有必要重申一次。
艾尔海森：接下来的计划绝非小打小闹。不抱着绝对的信念，就无法迈出这一步。
艾尔海森：希望你做好了这种心理准备。
旅行者：关于这一点我已经明白了。
派蒙：咦，不是应该说些鼓舞士气的话嘛！
艾尔海森：加油鼓劲的场面话刚才好像说过了？
派蒙：士气是很重要的啊！士气！
艾尔海森：那坎蒂丝负责温柔对待你们，而我负责让大家意识到问题的严重性。
艾尔海森：好比有的人担任后勤，有的人前线作战。各司其职，应该也不错吧。
旅行者：……
旅行者：也有道理。
派蒙：唔，说到前线作战，你看上去也不像一般的那些士兵啊。
艾尔海森：跟佣兵团比，那当然了，我只是个文弱的学术分子。
艾尔海森：但好就好在，正因为我不是佣兵，才能像现在这样站在相对安全的地方出谋划策。
艾尔海森：想一想，那些佣兵可是面临着陷入疯狂的危险啊。
派蒙：唔…还有学者，也是高危职业…欸，你不也是学者嘛！
艾尔海森：我是我，他们是他们。同一品种的事物也会有高下之分，不能相提并论。
派蒙：这家伙…别忘了奥摩斯港那些家伙说你是疯子哦！
艾尔海森：蠢货眼里聪明人都是疯子，这是夸奖。
艾尔海森：说起这个话题…
艾尔海森：#{NICKNAME}，还记得之前我们在赤王遗迹内看到的记录吗？那里面提到了「禁忌知识」。
旅行者：对，我记得。
旅行者：抱歉，不太记得了。
艾尔海森：嗯，你记忆力不错。
艾尔海森：不久前，我们到沙漠中找镀金旅团交换人质，交易现场地面意外塌陷，我们一行人落入了某座遗迹。
艾尔海森：那处遗迹属于赤王文明，我们在那里找到了赤王祭司留下的信息，了解到「禁忌知识」这一存在。
派蒙：噢！想起来了，幸好有你的说明！
艾尔海森：「禁忌知识」会使人疯狂，但此事在须弥并未公开，就连任职于教令院的我也是第一次知道相关内容。
艾尔海森：我想…现在那些陷入疯狂的学者和佣兵，或许都是受到了「禁忌知识」的影响。
艾尔海森：但这跟教令院的猜测有出入。教令院一直认为，疯狂症状是伴随神明知识而生的副作用。
艾尔海森：想必是因为教令院也并不了解「禁忌知识」的概念，所以一直以来都猜错了方向…
艾尔海森：再结合当下的种种现象，死域、魔鳞病、沙尘暴…你们不觉得，与千年前那场沙漠中的「禁忌知识污染」很像么？
旅行者：你的想法不无可能。
旅行者：禁忌知识的污染再次出现了么…
派蒙：可是…死域啦、沙尘暴啦之类的，发生的原因不应该是「世界树生病了」吗？
派蒙：提纳里当时是这么告诉我们的呀…
派蒙：啊…！难道…
艾尔海森：你想到了吧？世界树的病因…说不定就是禁忌知识的污染。
派蒙：那、那可怎么办，这可是不得了的事…
旅行者：必须尽快把这件事告诉纳西妲。
艾尔海森：面对这种情况，小吉祥草王会有什么应对的办法么？
旅行者：她说过拯救世界树的关键…
旅行者：就在大慈树王残留的意识中。
派蒙：是说你在道成林昏过去时看到的画面…还有那句「…世界…遗忘我…」吗？
艾尔海森：这么看，救出小吉祥草王至关重要，而且意义重大。只有联合她一起拯救世界树，才能彻底解决须弥的问题。
旅行者：没错。
艾尔海森：为了贯彻目的，我想先去验收一些工作成果。
派蒙：去哪里？
艾尔海森：镀金旅团的据点。
艾尔海森：噢，人都在。
派蒙：这两个家伙怎么在这里啊！
艾尔海森：被我安排在这里做些技术工作。
莫尔吉：咦？书记官和…旅行者？
艾尔海森：进展如何？
莫尔吉：噢！已经按照书记官您的吩咐修理了！目前有一台能正常投入使用，其他的还在修。
派蒙：这不是提取罐装知识的装置吗？难道它们还有用？
艾尔海森：#{NICKNAME}，你看。
派蒙：#这里居然还有罐装知识？！你、你又要给{NICKNAME}灌输什么危险的东西了吗！
艾尔海森：你那是什么表情？害怕吗？
派蒙：是一点点恐惧和很多愤慨！
艾尔海森：哦？很有意思嘛。
艾尔海森：但现在还不到投放它的时候。
艾尔海森：之前作战会议上提到过，这个罐装知识里装着一条我曾拟定的法令，教令院手里也有一份，按照计划…
艾尔海森：#{NICKNAME}，我想请你往罐子里录入一些东西。
旅行者：欸？我吗？
艾尔海森：#{NICKNAME}，你相信我们能救出小吉祥草王么？
旅行者：我相信。
旅行者：就算信心不足我也会用行动补上。
艾尔海森：很好，相信的心就是最重要的。
艾尔海森：现在，请你准备一下，戴上这个装置。
派蒙：是要把相信的心录入罐装知识？
艾尔海森：对。
派蒙：我、我很担心…
艾尔海森：你的心情我能理解，但眼下这是必须的，最好按我说的做。
艾尔海森：凡事要先骗过自己，自我鼓励偶尔也会成为欺骗，有用就行。
派蒙：唔…听上去也有道理呢…
旅行者：我准备好了。
艾尔海森：请你开始想象，此刻我们的计划都已完成，我们救出了小吉祥草王，改变了整个须弥。
艾尔海森：一切都很顺利，人们认可我们的功绩。
旅行者：…嗯…好的…
艾尔海森：睁开眼睛。
艾尔海森：这个。
派蒙：这是…
艾尔海森：读出来。
旁白：眼前这张纸上，写着一些让人在意的文字。
旁白：虽然不知道录入这些有什么用，但为了计划，还是按艾尔海森说的做了。
艾尔海森：好了。
旅行者：好神奇的体验啊…
派蒙：你头痛吗？要不要紧？
旅行者：我没事。
艾尔海森：只是录入，不会有问题。
派蒙：可是，我们刚才做的那些事有什么用啊？我完全不能理解…
艾尔海森：不理解也很正常。这些细节，本就不是为你们这类人准备的。
派蒙：我们这类人…欸？
艾尔海森：你忘了么，这次的计划本身针对的就是那些长期依赖虚空的受众。
艾尔海森：从你们的角度来看，这些都难以置信。但对一直以来习惯依赖虚空的人而言，出现在脑海中的一切都是真理。
艾尔海森：想象一下，如果你从出生起就使用着虚空般的装置，总在你需要时提供支持和帮助…
艾尔海森：久而久之，你会变成什么？
派蒙：变成…饭桶？笨蛋？
艾尔海森：变成指令的奴隶。
艾尔海森：这也是为什么「规则」非常重要。
艾尔海森：此外，懂得规则的人能划分边界，摸清灰色地带。
派蒙：唔，但你为什么要摸清灰色地带呢？
艾尔海森：只是觉得这种模棱两可的区域很有意思。而且，它能带来额外的收益。
派蒙：这个人关注的东西好奇怪…须弥学者都是这样的吗？
艾尔海森：好了，闲话就聊到这里。
艾尔海森：接下来我要带那边两个污点帮手去做些小工程，你们可以去喀万驿帮忙进行下一步准备。
派蒙：小工程？
艾尔海森：我们会动动手指，对虚空终端做点手脚。
拉赫曼：计划安排如此，你怎么能临时反悔？
赛诺：做法太激进，很可能造成伤亡。我考虑过…还是无法同意。
拉赫曼：但这是眼下最有可能成功的计划，你曾担任风纪官，眼光理应放得更长远，你不可能看不到其中的优势。
赛诺：我看到了，所以才更清楚这种优势背后的风险。艾尔海森的计划比想的还狠。
派蒙：欸？你们怎么在吵架呀？
拉赫曼：我的朋友，帮我劝劝赛诺吧，他反对我们的计划。
赛诺：开会时我们说的是想一个办法，具体执行交给最熟悉当地环境的你们安排。但你找艾尔海森要了建议…
赛诺：如果早知道艾尔海森给的是这种建议，我会反对。
拉赫曼：你很清楚我们已经是同伴了。
赛诺：佣兵重视彼此之间的情谊，却也不畏惧牺牲。是吗？但很抱歉，此时此地我无法认可你们的原则。
拉赫曼：……
拉赫曼：你似乎很了解沙漠。
赛诺：#{NICKNAME}，派蒙，这件事你们也该知道。
赛诺：拉赫曼的方案是，让我以风纪官身份联合喀万驿卫兵一起抓捕他们，押送到须弥城内。
旅行者：……
派蒙：等等，怎么能联合卫兵啊！
拉赫曼：你怕是忘了，我们这些人轻易过不了那堵墙。喀万驿不可能放任如此大量未经登记的镀金旅团成员前往须弥城。
拉赫曼：我所提出的方案，既可以排除嫌疑，又能一次安排大量人员入城。除此以外我们没有更好的办法。
赛诺：听起来，告诉你这个方案的人也是这么说的。
派蒙：艾尔海森知道这个方案很危险吧？！
拉赫曼：噢，当然。所以他是这样告诉我的：「稳妥的方法，那必然不存在。但如果只是完成计划，这个方案可行。」
拉赫曼：#他还说，有赛诺风纪官和{NICKNAME}帮忙，计划成功率会大大上升。
拉赫曼：我不盲信任何人，要知道，我看人的眼光一直不坏。他说得很对，相信你们是我自己的选择。
赛诺：如果我单独实行抓捕，还可以控制手上力道不让你们受伤，但喀万驿的卫兵就不一定了。
赛诺：为了让效果更逼真，你们一定会选择适当反抗，到时候难免有伤亡。
赛诺：如果是敌人，死在这里我也毫无意见，可你们是同伴，我反对己方阵营遭到这种损耗。
拉赫曼：…哈哈。
拉赫曼：真没想到，风纪官竟然会在乎我们的死活。刀口舔血的日子过到现在，你这样的人可没见过多少。
赛诺：我向来对同伴抱有敬重与诚意，不吝于告诉他们这些重要的事。
拉赫曼：…反倒让我难办了啊。
派蒙：喂！我们也做点什么吧！
旅行者：如果别无他法的话…
旅行者：我可以帮忙，我出手有分寸。
拉赫曼：哈哈！就知道你会这么说。
赛诺：……
派蒙：我们多打败几个自己人，就能减少卫兵出手的机会！就算…就算只能改善一点也是好的！
旅行者：或许也不该辜负拉赫曼他们的决心。
拉赫曼：赛诺，我代表兄弟们感谢你的好意。但这是一次不能回头的任务，同伴固然重要，我们即将完成的事却更为重要。
拉赫曼：不畏惧伤亡，是因为我们想要胜利带来的利益。支持我们的宏愿吧！这或许是沙漠子民血性所在。
赛诺：…哈，既然你这么说，我也不能再反驳了。
赛诺：但记住，按照计划行动，不要做任何出格的事。坎蒂丝说得很明白了，唯有保证自身安全，才能让计划成功。
赛诺：既然你我都认可这次行动的意义，草神信徒与赤王信徒就更不该有隔阂，所有人的生命都很重要。
拉赫曼：好，我答应你。为了这份宏愿，行动起来！
赛诺：卫兵。
加埃特：大风纪官？！您、您怎么会出现在这里？
赛诺：小声点。
赛诺：秘密行动，我将于此地带兵抓捕大型犯罪团伙，依照教令院《秘密行动指导条例》，我有权要求喀万驿方面予以配合。
加埃特：当然，当然！赛诺大人的命令就是教令院的命令，我们当然配合。
加埃特：不过，您接下来要去抓什么人？对方人数如何？我们会视行动规模决定是否向上级报备。
赛诺：对方是镀金旅团的一支分队，规模大致与活跃在奥摩斯港的「阿赫玛尔之眼」相仿，与教令院内部物资失窃倒卖链有关。
加埃特：「阿赫玛尔之眼」的规模！我认为这次行动应该被定性为联合抓捕。
赛诺：建议你尽快报备，安排人手跟随我按沙漠武装行动的高规格去办。
加埃特：是！请您稍等，我马上联络！
旅行者：赛诺办正事的样子好有魄力。
赛诺：这就是我对外的态度。
旅行者：对我们就友好得多了。
赛诺：你们是同伴。
派蒙：你们还有心情聊天，刚才我都要吓死了！
派蒙：不觉得很可怕吗？万一这些卫兵知道赛诺已经卸下大风纪官的工作，背叛了那边…
派蒙：就算那个卫兵不知道，他们的上级也有可能被通知到了吧？
赛诺：记得吗？开会时讨论过这件事。
艾尔海森：喀万驿的准备工作非常重要，不过无需担心，那里的卫兵应该还不知道赛诺已经不是大风纪官了。
迪希雅：怎么断定？万一呢？
艾尔海森：第一，其他风纪官至今都不清楚赛诺离开的原因，说明教令院对这件事守口如瓶。
艾尔海森：第二，现在是教令院造神计划的关键阶段，大风纪官一职出现异常，必定会招致怀疑。
艾尔海森：于情于理，他们都不会公布赛诺的事。
赛诺：…合理，我同意。
艾尔海森：下一个疑问，相信有人想过，虚空的预判功能是否会对我们行动造成影响。
赛诺：虚空还在运作，我必须对此警惕。
赛诺：…不，应该说，以虚空的能力，目前为止还没有对我的行为加以阻止，都显得有些异常了。
艾尔海森：关于这一点，我仔细想过了，你暂时不用担心。
艾尔海森：记得吗？最初你来阿如村，一路上的行动和路线都被虚空计算出来，还通知给那些绑架守村人的家伙。
艾尔海森：#但与{NICKNAME}会合后，类似的事再也没发生过。
赛诺：……
赛诺：真的是这样。可为什么？
艾尔海森：应该反向思考，为什么你觉得自己会被虚空预判？
赛诺：因为关于我的数据被录入虚空了。
艾尔海森：没错。问题的核心在于，虚空能预判人到什么地步？
艾尔海森：你就没有怀疑过吗？它凭什么做到这些？
赛诺：…因为，虚空掌握着整个须弥。
艾尔海森：在教令院里，普遍意见认为，人的行动具有逻辑性。
艾尔海森：通过整理录入数据并深度分析，虚空能够得出行为逻辑，从而对符合这种逻辑的人加以预判。
艾尔海森：我没有鼓吹谬论的意思，但「符合逻辑」这种事，真的会发生在所有人身上吗？
艾尔海森：喜怒哀乐也是逻辑的一部分，可你能保证每一次喜怒哀乐都是等量的吗？情绪和观点，难道百分百可控？
赛诺：……
艾尔海森：赛诺，之前你都独自行动，没有人能干涉你的想法，所以虚空对你的判断，和你执行逻辑的原理基本相同。
艾尔海森：你习惯独立处理问题，果断又有原则。正因为这种性格，虚空才能对你发挥作用。
艾尔海森：但现在，你加入了一个团体。我想虚空应该还不清楚这个团体包含哪些人。
艾尔海森：也就是说，我们的逻辑和思想，是聚合的，也是混乱的。我们彼此间都可能产生矛盾。
艾尔海森：虚空缺少这部分数据，更不可能依靠过去的逻辑判断未来的你。说到底，人被固化的数据所控制，程度应该是有限的。
艾尔海森：所以我认为，你目前的处境还算安全。
迪希雅：很有道理嘛，我同意。人是活的，而虚空没有生命，我不觉得我们会被没有生命的东西彻底控制。
赛诺：…是吗。
赛诺：虚空有计算不到的事物，人也不会被过去束缚。
派蒙：呼…这么一说，我放心多了。
赛诺：以后开会不要走神。
派蒙：呜呜，知道了…
旅行者：我有信心办好。
赛诺：但也记得保持警惕。
派蒙：啊，是脚步声！
？？？：大风纪官赛诺大人！能在这种地方见到您，实属难得。
卢森巴博：我是大赤沙海区的治安负责人，叫我卢森巴博就好。
赛诺：#嗯。这位是我的助手{NICKNAME}。{M#他}{F#她}将随我一起行动。旁边那个是{NICKNAME}的工作用机械。
派蒙：嘎嘎——机械——嘎嘎——
卢森巴博：#很高兴认识您，{NICKNAME}，您金色的头发就像阳光一样耀眼夺目！还有这个神奇的…嗯…教令院高新技术吗…
旅行者：您客气了。
赛诺：刚才说的事，你的结论是？
卢森巴博：事态重大，我们当然要配合您行动。不如说我一直渴望着能与像您这样的大人物一同执行任务…
赛诺：客套话就到此为止。
卢森巴博：啊是是。
赛诺：你带上最精锐的小队，随我一同到沙海东部执行秘密行动。
卢森巴博：明白。
赛诺：地图。
卢森巴博：快点，拿地图来！
旁白：卫兵立刻取来地图，赛诺在上面圈出了行动地点。
旁白：两天后，我们将在那里与拉赫曼率领的镀金旅团战斗，并将他们一举「抓获」。
赛诺：时间地点，你都清楚了？
卢森巴博：没有问题，大人。
赛诺：好，届时会合。
卢森巴博：是！
派蒙：我发现，官位大还是有好处的嘛，大家对我们说话都好恭敬呢。
旅行者：体验不错。
赛诺：这些都建立在教令院的绝对权威之下。而现在，我们要对那样庞大的权力结构发起反击了。
赛诺：…做好准备，两天后行动。
派蒙：到时间了，去沙漠里跟赛诺会合吧！
派蒙：看那边，有人已经到了！
派蒙：那我们也快点过去吧！
赛诺：等等。
派蒙：呜哇！你到了啊！
赛诺：记得吗？你们是我的助手。
旅行者：记得。
赛诺：助手必须跟在我身边。现在，一起过去吧。
加埃特：大风纪官大人，助手大人！
卢森巴博：二位！
赛诺：你们来得很早。
卢森巴博：代表我们对此次行动的重视。
卢森巴博：事关教令院大案，我们一定全力以赴。
赛诺：有这样的觉悟是好事。战斗期间务必记住，我们要抓的是活口。
赛诺：倒卖链的关键藏在这些人身上，他们一死，线索就断了。
卢森巴博：明白。
加埃特：各位大人！镀金旅团一行人从西侧匀速接近中！
卢森巴博：准备好，随时可能发生战斗！
卢森巴博：站住！
拉赫曼：哦？如此热情的阵仗，各位老爷是想做什么？
拉赫曼：拿刀拿枪，看着可不是好买卖啊。
赛诺：拉赫曼，你与你手下团伙的倒卖走私行径已被教令院知悉。不想流血，就不要抵抗。
拉赫曼：你是…教令院的风纪官？哈，专程跑到这里来抓我们…
赛诺：我可不是来跟你闲聊的。
拉赫曼：……
拉赫曼：做佣兵以后，再也没人对我这么热情过。
拉赫曼：作为回应，兄弟们！用他们的血浇灌我们的刀！让他们知道镀金旅团不是好惹的！
赛诺：结束了！
拉赫曼：呃啊！
加埃特：完全镇压！行动结束，围捕范围内的镀金旅团佣兵及相关人员已尽数落网！
拉赫曼：唔咳！草神的走狗…你们不得好死！
赛诺：哼，死的怕是你。
拉赫曼：赤王大人会诅咒你们，保证令你们…
赛诺：闭嘴！
拉赫曼：唔！
卢森巴博：都绑起来，带回喀万驿！清点过后若无问题，就按大风纪官大人的吩咐送去教令院！
加埃特：是！
旁白：卫兵们押着看起来很不甘心的拉赫曼等人离开了…
卢森巴博：那么赛诺大人，我也先回去了。稍后您若还有吩咐，到喀万驿找我卢森巴博就好。
赛诺：好，去吧。
派蒙：走掉了呢…
赛诺：换个地方说话。
旁白：几人换了个位置，确认对话不会被窃听后，展开了交谈。
派蒙：看起来这一环似乎很成功呢！
赛诺：嗯。执行得很完美。
派蒙：太好了！
派蒙：就是你给拉赫曼那一拳，看起来够狠的…
赛诺：稍后我会赶去喀万驿监督后面的事。我保证，一定会安全将大家送入须弥城。
旅行者：谢谢你，赛诺。
派蒙：对呀，多亏有你在，这次才能这么成功！
赛诺：还不到庆功的时候。这个时间，我猜，迪希雅在等你们。
赛诺：去她那里吧。她恐怕正在等你们给她介绍提纳里。
派蒙：说起来，我们不对提纳里全盘托出计划内容，真的可以吗？他会不会不信任我们呢…
旅行者：我也会担心。
赛诺：我跟提纳里关系称得上很不错。凭交情，我认为带去我的口信就能说服他，他知道我不会开这种玩笑。
赛诺：如果我们要找帮手，提纳里会是最优选择。
赛诺：所以，去进行下一环，别让他们久等了。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】如临神之畔 (ID: 3025)
任务描述：随着计划推进，为重要之日所做的准备也越来越全面。然而，这并不意味着过程中没有意外…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：迪希雅——！久等啦！
迪希雅：可算来了？不是说我们这一环最重要吗，你们倒好，来得这么慢。
迪希雅：这期间我在附近逛了五圈，喝了七杯酒，还买了几件新衣服呢。
派蒙：呃，对不起…没想到你等了这么久…
迪希雅：哼，只是想让你们良心疼痛从而端正态度。毕竟，接下来的事最为重要，你却来得这么慢。
旅行者：不好意思，先前的事比较棘手。
迪希雅：…哈哈，瞧你那认真的表情，都不舍得为难你了。
迪希雅：嗯~等得我胳膊都僵了！走吧，动起来，尽快把事情办妥。
派蒙：不过，要从哪里开始呢？
迪希雅：记得吗？我们的工作是——确定愚人众执行官「博士」的状态，排除风险，确保他不会妨碍我们营救小吉祥草王。
迪希雅：对付掌控整个须弥的教令院已经很费劲了，如果「博士」都来搅局…完成计划几乎是不可能的事。
派蒙：真是给我们出了个难题啊，「博士」这个名字，听起来就很难对付呢…
迪希雅：是啊，一听到这个名字就会想起教令院里趾高气扬耀武扬威的老学究，我可不想和这种人打交道。
旅行者：我们该怎么做？
迪希雅：按照计划，我们要去禅那园找巡林官提纳里。
迪希雅：凭借艾尔海森和赛诺的信息渠道，我们能够确定提纳里目前仍受到教令院信任。
迪希雅：所以，你要去找提纳里，说服他为我们弄来「博士」的最新情报，再根据信息调整后续行动步骤。
迪希雅：目前墙内到处都是贤者的眼线，我会作为保镖跟随你一起行动。
旅行者：没想到迪希雅也成了我的保镖。
迪希雅：哈哈哈，感到荣幸吧，我可不是随便能请得到的保镖哦？
派蒙：不是说佣兵只认钱吗？
迪希雅：说是这么说，我也要挑选工作的啊。跟你们嘛…打个折好了。
派蒙：要、要多少钱啊，我们付得起吗…
迪希雅：报酬…要不你对我笑一个，就当是报酬了。
旅行者：欸？
迪希雅：最近这段时间都没怎么见你露出开心的表情。我觉得，你这样的人笑起来应该很可爱才对。
迪希雅：笑一个吧，这样我也好放心。
旅行者：…迪希雅，谢谢你。
迪希雅：嗯，不错。但愿这个笑脸能成为我们的护身符。
迪希雅：笑有很多种形式，能保佑人的却只有因喜悦和幸福展露出的笑。现在的笑，就当是预支未来的胜利了。
迪希雅：走吧，我们去禅那园。
派蒙：他在那边，我们快过去吧。
派蒙：提纳里！
提纳里：#{NICKNAME}，派蒙？还有这位…
旅行者：好久不见！
迪希雅：你好啊。
派蒙：这位是我们的朋友迪希雅，是个佣兵！
提纳里：带着佣兵来找我，唔…感觉会是件大事呢。
旅行者：提纳里，有件事想找你打听一下。
派蒙：对对，很重要，你一定要帮我们哦！
提纳里：那跟我来。
提纳里：这里好些，不会有人经过。
提纳里：说吧，是多重要的事？
旅行者：你见过「博士」吗？
旅行者：我想知道他的行踪。
提纳里：「博士」…
派蒙：是那个戴着面具，一看就很奇怪的愚人众执行官！我记得是蓝色头发。
提纳里：我知道他。
提纳里：很巧，他不久前刚离开禅那园。
迪希雅：这么巧？
提纳里：对，他来找我。
迪希雅：方便问问是什么事吗？
迪希雅：我知道这么说有点突然，但你的回答非常重要。
迪希雅：目前我们能透露的只有…你的朋友赛诺也在跟我们一起行动。
提纳里：赛诺？
提纳里：……
提纳里：…原来如此，所以他才不在教令院吗。
提纳里：好，我可以回答你们的提问，也会提供一定帮助，你们不需要告诉我发生了什么。
迪希雅：哈哈哈，原来赛诺的名字这么管用，你也不怕我们骗你？
提纳里：#这种玩笑就不必了。你也好，{NICKNAME}也好，还有赛诺，似乎都不是会开这种玩笑的人。
提纳里：不方便透露的事不用提。我直接说重点。
提纳里：你们口中的执行官「博士」来找我，是想带走一位名叫海芭夏的学者。
派蒙：海芭夏？！为什么那家伙会盯上她？
旅行者：他想干什么？
迪希雅：而且，带走是什么意思？他要离开须弥吗？
提纳里：对，他说过，他马上就离开须弥返回至冬了。
提纳里：…哼，意思是，你马上就要走了？
「博士」：是的，若非如此，我们或许可以多聊几句。
「博士」：我本该马上动身，临出发前忽然想起一件重要的事，特意绕到了禅那园来。
「博士」：那位学者海芭夏，是你在照看么？
提纳里：愚人众的消息很准确，想来是眼线的功劳吧。海芭夏确实在我这里接受治疗。
「博士」：恕我冒昧——你对她的治疗进展如何？
提纳里：听起来，你有话要说？
「博士」：既然如此，我就直说了——我想将海芭夏带回至冬国。
提纳里：……
提纳里：转移病人可不是件容易事。身为学者，你总不会连这点都不知道吧？
「博士」：哦？你居然对我很不放心呢，甚至怀疑我的水准。这真的合适吗？
提纳里：谁让您是唯一一个提出如此要求的人呢。
「博士」：我自然有些手段，能确保她旅途安全。另外我也可以保证，海芭夏会得到最顶尖有效的治疗。
「博士」：我将亲自参与治疗，帮助她康复。这样如何？
提纳里：海芭夏出身须弥，又是教令院学者，眼下情况也还没到必须冒着转运风险将患者送去别国的程度。
提纳里：送她去至冬，风险与收益均是未知。作为她目前治疗方案的负责人，我不可能同意。
提纳里：这个鲁莽又无礼的愚蠢提案，我看还是算了吧。
提纳里：我不了解「博士」，但与他交谈，我意识到他身上有一种学者特有的…我不怎么喜欢的「傲慢」。
提纳里：并非趾高气扬，而是对自身能力极度自信，几乎达到了疯狂的程度。
提纳里：我不可能把病人交给这样的人。
旅行者：他会就此放弃吗？
提纳里：我做好了周旋的准备，没想到他就那么直接放弃了。不过，他的反应让我很在意…
「博士」：…呵呵。
「博士」：原来如此，当然当然，你的意见完全有道理。
「博士」：呵呵…年纪不大，倒是顽固得很，真叫人有些意外呢…
提纳里：……
「博士」：如果是平时，我不一定会就这样放过你。但很不巧，今天我赶时间，尊贵的女皇陛下正在召集我们。
「博士」：所幸，还有一点空闲，足够我在离开前收拾好一切。
「博士」：如教令院所说，你是负责任又聪慧的学者。可惜，还不够聪明。
「博士」：也正因如此，你这样的人总是无法意识到，人迟早要为头脑里的东西顶罪的，谁也逃不过。
派蒙：呃，总觉得他在暗示什么让人不舒服的事…
提纳里：提出一个问题，又不在乎我怎么回答。大概，我在他眼里只是一块会说话的石头吧。
提纳里：他谈吐中没露出什么恶意，但那种骨子里的漠视，我感觉得出来，他心中一直在「俯视」别人。
迪希雅：……
旅行者：不敢相信，他真的要离开须弥…
迪希雅：难以置信。如果这是真的，情况对我们有利。
提纳里：我应该没遗漏任何细节。非要说的话，我不希望你们去做太危险的事。知道得多一些，做任何事都安全一些。
旅行者：谢谢你分享的信息，提纳里。
迪希雅：很抱歉我们对你有所保留，即使如此你也帮助了我们。你的好意，我会记在心中。
提纳里：没关系，我有义务这样做。如果非要说的话…这一切的起因或许也与我有关。
提纳里：最近老师给我写了好几封信，让我到教令院协助研究。
赛诺：他也不是第一次叫你到教令院任职了吧。
提纳里：对，但这件事有蹊跷。信件中的笔迹和口吻都尽可能模仿到位，细节却不对劲…
提纳里：老师有时会在信纸的背面留下一些黑点，一个点代表信写于晴天，三个点代表写于雨天。
提纳里：这是他多年来的习惯，可最近的信上都没有这种记号。我认为…或许发生了什么事。
赛诺：嗯。相比一直停留在化城郭的你，你更希望身处教令院的我去调查这件事，对吧。
提纳里：我想请你在确保自身安全的情况下替我打听消息。如果情况不妙，就立刻撤出。
赛诺：可以，但事情恐怕不会那么简单。
赛诺：教令院最近在筹备某个大计划，我还不清楚内幕。说不定，也跟你老师有关。
提纳里：……
赛诺：假如高层真藏着不可告人的秘密，一旦开始调查我就很难抽身了。
赛诺：如果事态紧迫到一定程度，我会离开教令院。看到我长时间不在院内，就是信号。
提纳里：嗯，就这么办，我会作为接应留在化城郭。
赛诺：如果真到了这一步，你必须提高警惕，提防来自教令院的任何信息或要求。
提纳里：不过，真没想到身为大风纪官的你会说这种话。
赛诺：效忠教令院的意义不在于对贤者言听计从，我很清楚自己在做什么。
赛诺：倒是你，作为毕业生，对教令院的疑心很重嘛。
提纳里：老师他为人正直，眼里容不得沙子，我读书时就一直担心他会在职场碰壁。
提纳里：虽然来得太晚了些…也算是符合预期吧。
迪希雅：原来是这样…从一开始你们就察觉到了教令院的异常。
提纳里：这很可能是赛诺被卷入事件的开端，那么我也要遵守诺言，帮助你们。
提纳里：另外，之后如果遇到赛诺，请帮我转告他，「相信自身所见所闻」。
提纳里：我猜，现在的他需要这句话。
派蒙：好，我们找机会跟他说！
提纳里：嗯。
迪希雅：接下来得先找到那家伙…
迪希雅：噢对了，多问一句，「博士」是从哪条路离开禅那园的？
提纳里：那边。
迪希雅：好，谢了，那我们先走一步。
旅行者：回头见！
迪希雅：根据提纳里说的，「博士」要走，我想确认这件事的真实性。
迪希雅：还有那句「收拾好一切」，他指的是什么？这样的人，永远值得多留神。
迪希雅：保险起见，我们从这里开始追。
派蒙：可是，根本不知道他去哪里了，我们怎么追？
迪希雅：佣兵有佣兵的办法，我来沿途找线索，你们跟上。
迪希雅：哼，那位执行官再怎么小心，还是留下了痕迹。
迪希雅：又或者，他根本没想过掩藏行踪？这也是他傲慢的一部分吗…
迪希雅：嗯，方向没错。
迪希雅：痕迹还很新鲜，人却已经不在附近了，看来这些人真的很赶时间。
迪希雅：跟我想的差不多…
迪希雅：到这里就行。我基本摸清「博士」的动向了。
迪希雅：从这里一路向南就是奥摩斯港，看来他们打算去那里。
派蒙：去港口…他们要坐船？
迪希雅：没错。接下来，我们也去奥摩斯港。
派蒙：快看，那里有愚人众士兵！
派蒙：多亏迪希雅的追踪技巧，我们找对地方了。
迪希雅：嘘。别引起他们的注意。
迪希雅：港口有不少愚人众的士兵…
派蒙：到前面去看看吧！
愚人众士官：哎呀，这样的送别仪式才配得上我们至冬执行官啊。
愚人众士兵：大人要离开了，唉，我总共才没见过他几回…
愚人众士官：以前我在至冬本土任职，那时候「博士」跟现在说话风格不太一样，或许是须弥这地方的谈吐习惯改变了他吧。
愚人众士官：出门在外总是如此，等大人回到至冬国，说不定也要花些时间来适应那里的生活。
愚人众士兵：啊？长官，你搞错了吧？
愚人众士官：不不，我记性好得很！真不一样，他神色和口气都有些不同。
愚人众士官：另外也不知道是什么原因，他看起来…呃，容光焕发的？
愚人众士兵：一定是错觉吧…公务外出，怎么会是值得容光焕发的事。
迪希雅：「博士」在那边的船上。
迪希雅：哼，看来没在这方面撒谎，他确实要离开须弥。
迪希雅：再靠近点，找个隐蔽的地方观察他的状态。
迪希雅：这里就好。能清晰地看见船上情况，应该也足够隐蔽。
旅行者：（…「博士」…他要离开须弥的事似乎不是谎言，可…事情真的有这么简单吗？）
旅行者：会不会是阴谋…
迪希雅：……！
派蒙：呃！
旅行者：怎么了？
派蒙：他…他看见我们了…
旅行者：……！！
迪希雅：他在跟我们打招呼？
「博士」：得说再见了呢。
迪希雅：等等，船上只有他一个人？
派蒙：咦？没人跟着吗？
迪希雅：…刚才港口那堆士兵哪去了？
派蒙：几分钟前还在这里的，现在都像凭空消失了一样…
迪希雅：难道我们被包围了？
旅行者：不对，我们周围确实没人。
迪希雅：…难道…
「博士」：「所幸，还有一点空闲，足够我在离开前收拾好一切。」
旁白：载着「博士」的船只缓缓驶出了港口…
迪希雅：糟了！
旅行者：糟了！
迪希雅：问题很可能出在海芭夏那边，回禅那园看看！
派蒙：欸？什么意思？
旅行者：我记得…
旅行者：海芭夏与「散兵」意识连接过…
迪希雅：她恐怕是看到了什么不该看的东西，如果我是愚人众，也会想办法把她带走。如果我带不走…
派蒙：啊！他们要杀人灭口？！
迪希雅：快走！
提纳里：禅那园可不是任你们愚人众肆意妄为的地方。
愚人众士官：我想我们说得很明白了，上级已经批准我们到禅那园搜索并取用研究所需的药草。
提纳里：愚人众可不是第一天到须弥了，今天才来禅那园取药草，不觉得太刻意了吗？
愚人众士官：连大贤者都未必有资格过问愚人众的研究，更何况是您这样小小的学者？
愚人众士官：告知义务我已尽到，您最好不要自讨苦吃。
提纳里：看起来，各位不愿考虑我的意见。
提纳里：不论你们承认与否，愚人众选在这个时间到禅那园来，要找的可不是药草吧。
愚人众士官：恕我直言，您对我们妄加揣测，将会酿成不必要的麻烦。
提纳里：那就只能怪你们的执行官太不加掩饰了。
提纳里：我在禅那园，靠的是我学者的身份，但那不意味着我失去了巡林官的头衔。
提纳里：守护那些为须弥付出的学者们不受侵扰，是我巡林官的职责。
愚人众士官：交涉破裂了，对吗？
提纳里：——今天也不会有人打扰你的，海芭夏。
提纳里：#这样下去没完没了…{NICKNAME}，派蒙，请你们到海芭夏身边去，以免他们绕后偷袭。
派蒙：明白了！
派蒙：海芭夏还在这里，应该没人来过。
旅行者：……
旅行者：（没被偷袭是好事，但海芭夏她一动不动…？）
旅行者：（呼，还好，只是睡着了。）
派蒙：怎么样？
旅行者：没有异样，她睡得很熟。
派蒙：啊，没事就好…
？？？：所以，你们觉得事情结束了？
旅行者：（这个声音…？）
旅行者：「散兵」？！
派蒙：什么？！「散兵」来了？！
？？？：哈哈哈，你惊慌失措的样子真叫人怀念。每次见面你好像都是这副表情。
派蒙：呃，「散兵」在哪里？
旅行者：（派蒙看不见他？这个形态…灵体？幽灵？不对…）
旅行者：（难道是因为我刚才触碰到海芭夏的关系，「散兵」存在于她的意识里？）
「散兵」：你的心声，我可是能听得一清二楚。
「散兵」：难道你忘了么，你第一次来禅那园，接触海芭夏的时候，我就「看到」你了。
旅行者：你把海芭夏怎么了？
「散兵」：我不需要做任何事。海芭夏的意识能与我产生连接，是她的荣幸。
派蒙：呃，你在跟谁说话？不会…不会是「散兵」吧！啊哈哈，不可能啦…
「散兵」：你一定很好奇。不妨告诉你，这次是感觉到你的接触，我才主动选择进入海芭夏的意识。
旅行者：为什么？
「散兵」：我来看看正在做无用功的人。
派蒙：#喂！{NICKNAME}，你、你…
旅行者：派蒙，先别说话。
「散兵」：我几乎完成了「神化」，剩下的都是些收尾工作。
「散兵」：明白么？就算你们救出小吉祥草王，作为「神明」，我们的力量也有天壤之别。
「散兵」：逼迫一个孩童般的神与我为敌，可不是明智之举啊。
旅行者：（看来，教令院的手脚比我们想的还要快…）
「散兵」：学者们视智慧之神为信仰，所以才能一边敬畏，一边实施造神计划。
「散兵」：可这也说明人类的崇神行为兼具亵渎与神圣，未免有些可笑了。
旅行者：（既然在心里说话你也能听见，那我想问你一个问题。）
「散兵」：请讲。
旅行者：（你的态度比过去任何一次都好，是我的错觉吗？）
「散兵」：是吗？我现在心情不错，才会像这样跟你对话。
旅行者：（…可是，这样真的好吗？）
「散兵」：你指什么？
旅行者：（教令院准备将「神明罐装知识」投放到你的意识里…这有着极大的风险。）
旅行者：（就算教令院的猜测是正确的，你因此得到了神明的智慧…）
旅行者：（你也很可能不再是你自己了，你会变成教令院眼中新的「大慈树王」。）
旅行者：（就算失去自我，你也要成为神明吗？）
「散兵」：哼，光听这些话，你就像个朋友一样关心我。
「散兵」：但你搞错了。我和你、和你们所有人，都是不一样的。
「散兵」：我为成「神」而生。迄今为止的人生，都只是无意义的「过程」。
「散兵」：如同一张纸…它本身并无意义，重要的…是纸上的内容。
「散兵」：先前「我」所留下的，都是些痛苦的回忆与人类无聊的情感。荒谬至极，早该结束了。
「散兵」：反而是你们这些还在挣扎的人，在我看来更有意思。世界对你而言又有什么必须为之而战的意义？
旅行者：…你是不会明白的。
「散兵」：现在的我与你意识相连，能听见你的心声，自然也能感知你那颗心的韧度。
「散兵」：看在今天聊得不错的份上，我劝你收起无谓的守护者情怀。你对真相一无所知。
「散兵」：这是为了所有人，更是为了你自己…人类这种生物啊，无知才会幸福。
旅行者：（…既然你抱有这种想法，为什么还要留着与海芭夏的意识连接？凭你现在的能力，应该能切断这种联络吧。）
「散兵」：是啊，我对她关爱有加，换了你，你也会这样的。
「散兵」：她窥视我的神识，也望见我的过去。这样的她，有资格被称为第一个信徒。
「散兵」：神明需要信徒，所以海芭夏有幸被我选中。她的出现，意味着我真正迈向神之权柄，她的敬仰，将铸就我的荣光。
旅行者：（…是这样吗？）
「散兵」：总是怀疑我说的话？无妨，很快你就会知道，你在质疑何种权威。
旅行者：（如果你真能珍视这位信徒，更该保护她，不让她受到伤害。）
「散兵」：谁要伤害这位虔诚的女性呢？
旅行者：（「博士」似乎不打算让她留在须弥接受治疗，你难道认为这是合理现象？）
「散兵」：「博士」要对我的第一位传颂者下手了？
旅行者：（…你不生气吗？）
「散兵」：呵呵…
「散兵」：…哈哈哈哈，真有趣，没人告诉过你吗？你不擅长挑拨离间。
「散兵」：「博士」向来不知天高地厚，区区人类，时至今日还想干涉新神的事。
「散兵」：单凭那几句话，就想借我的力量除掉「博士」，你多少有些天真。但我愿意送你礼物，就像对海芭夏一样…
「散兵」：你能站在这里与我交谈，亦是恩赐。作为我的聆听者，你可以受到褒奖。
旅行者：（你的表情…你要做什么？）
「散兵」：好事和坏事都能被称作礼物，这就是神的蛮横之处。
派蒙：呜啊！打雷了？！
旅行者：雷？难道是「散兵」干的…
派蒙：刚才那个看不见的人是「散兵」？他居然能跟你聊这么久？
旅行者：我也没想到…
旅行者：他变得很平和，同时更疯狂了。
派蒙：呃！在往哪里打雷啊！
旅行者：难道「散兵」用神之心改变了天气…
派蒙：那外面的人不是很危险吗？我们快出去看看，提纳里和迪希雅还在战斗呢！
派蒙：愚人众…好像撤退了？
旅行者：提纳里和迪希雅在那边！
派蒙：喂，你怎么了？！
迪希雅：他受伤了。
提纳里：我没事…唔！
迪希雅：别动，你需要休息。我在旅团见过这种被雷劈伤的情况，得静养。
派蒙：被雷劈伤？！
迪希雅：就在刚才快撑不住的时候，天气突然变得很奇怪。雷电像活了一样疯狂攻击所有人，它敌我不分。
迪希雅：幸好我们只有两个人，动作也比较灵活，躲闪还算方便。愚人众人数众多，被这么密集的雷电劈中…够惨的呢。
提纳里：不过这么一来，士兵都撤退了…
旅行者：你的伤…
旅行者：…我很抱歉。
提纳里：没关系。
提纳里：为什么这么说？
旅行者：我可能是引发雷击的人…
提纳里：是吗…没关系，你一定也没料到会有这种情况发生，所以别太在意了。
提纳里：比起我，你的表情…有些难看啊。海芭夏她怎么样了？
旅行者：暂时没事，但有些事想告诉你们。
提纳里：唔…！
迪希雅：喂！不是说了别乱动吗！
提纳里：以防万一…唔咳！我们…去海芭夏那里说。
提纳里：……
提纳里：还好，她没事。
派蒙：你倒是关心一下自己啊！
提纳里：我的情况…我自己清楚，唔…不致命，不要紧的。
派蒙：跟这些懂医的人打交道，心好累呢…
迪希雅：我懂，这类人最容易逞强了。
提纳里：…呼啊！
派蒙：突然坐下了！
提纳里：#让我休息一会儿…{NICKNAME}，抱歉，你可以开始说了。
旁白：将在码头见到「博士」离开、查看海芭夏情况时与「散兵」意识连接并与之交流等情况如实告知众人…
派蒙：这就是你们刚才谈话的内容吗…他、他竟然会有这种想法…
提纳里：…教令院的…造神计划…岂有此理。
迪希雅：真不知该如何评价这些…呃，志向远大？能这么说吗？反正我不理解这些家伙。
迪希雅：对我来说，每天能过得心情舒畅，有酒喝有美味佳肴吃，必要时工作一会儿，晚上睡得舒舒服服，就行了。
迪希雅：啊哈哈，我是出入禅那园的人里最没梦想的一个。
提纳里：别这么说，刚才的事还没谢谢你呢。
迪希雅：不用客气，举手之劳。
迪希雅：话说回来，这么多事至少证明了一点，那就是「博士」的确有事在身，匆忙离开了须弥。
旅行者：嗯，而且我有个怀疑。
旅行者：海芭夏被盯上，应该与「散兵」有关。
旅行者：她通过意识连接看到了「散兵」的事…
迪希雅：难道愚人众是为了给「散兵」保密什么事，才要把她灭口？
派蒙：你刚才说，「散兵」自称海芭夏看到了他的过去…他的过去怎么了？
旅行者：现在还不清楚。
迪希雅：你们发现了吗，「散兵」对「博士」的行为也很不满，他不觉得「博士」配跟自己平起平坐呢。
派蒙：那如果「博士」出现，「散兵」会不会用雷劈他？
迪希雅：#听{NICKNAME}描述，应该会。「博士」离开须弥，对我们、对他，可能都是好事吧。
迪希雅：换句话说，这一环工作顺利完成了——「博士」不会干涉接下来的事。
派蒙：也算做了件大事呢！
提纳里：嗯咳！我也为你们高兴。
迪希雅：提纳里，感谢你的帮助，接下来你就在这里好好休息吧。
旅行者：请务必好好休养。
提纳里：哈哈…好吧。
迪希雅：#好，禅那园的事告一段落。时间差不多，{NICKNAME}，我们该到大巴扎会合了。
迪希雅：接下来也要低调行事哦，准备完就到那里去吧。
艾尔海森：嗯，都到齐了。
迪希雅：如何啊？各自的事办得还顺利吗？
艾尔海森：依次汇报吧。从我开始好了。
艾尔海森：虚空终端的改造工作已经完成，此外，要准备的道具也都备齐了。
迪希雅：#那下一个我来。我和{NICKNAME}去了禅那园，具体情况有些复杂，提纳里找到了，但很不幸，他在战斗中受了伤。
赛诺：…谁干的？
迪希雅：#呃…这个问题有点…{NICKNAME}，你觉得我该回答愚人众还是「散兵」？
旅行者：还是「散兵」吧。
赛诺：……
迪希雅：有些波折，但我们确定「博士」已经登船离开须弥，他有要事在身，必须马上返回至冬。
迪希雅：所以，排除「博士」这一目的顺利达成。另外，提纳里已经在静养了，问题不大。
艾尔海森：嗯。
派蒙：对了，提纳里托我们转告赛诺一句话！他说，「相信自身所见所闻」。
赛诺：…嗯，我会记得。
赛诺：我这里也一切顺利。镀金旅团成员现在应该已经到目的地了。
赛诺：为免打草惊蛇，他们会暂时留在那里。
迪希雅：你还真能把那么多镀金旅团的人运进须弥城啊？
赛诺：多亏拉赫曼他们胆量过人，此外还有激进的战略。
艾尔海森：看来方法奏效，真为你们高兴啊。
艾尔海森：嗯？都说完了？那散会吧。
迪希雅：哎等等，这就散会了？
艾尔海森：不然呢？
迪希雅：这种时候是不是应该说些提振士气的话？
艾尔海森：如果你问个人意见，我可能会选择回家。
赛诺：……
迪希雅：艾尔海森，你这个人…唉。
艾尔海森：噢，如果你是希望有人能简单讲两句，那我得说，我只负责制定计划，不是想当领头人。
艾尔海森：你得请更合适的人来做这件事。
迪希雅：你们教令院学者不都能言善道吗？
艾尔海森：容我提醒你，我的职位是书记官。
迪希雅：我知道啊，所以呢？
艾尔海森：意思是我在会议上负责记录。一般情况下，不发言。
迪希雅：…行。可以。
迪希雅：赛诺看着也不是爱演讲的类型，还是让我的「雇主」来吧。
赛诺：雇主？
迪希雅：#就是{NICKNAME}，我们建立了雇佣关系哦。
旅行者：嗯，酬劳是一个笑脸。
迪希雅：哈哈哈，对。所以雇主，说两句吧，就当是为了我好啦。
派蒙：噢！快说些振奋人心的话给大家听！
旅行者：唔…让我想想…
？？？：咦？你们围在这里做什么？
派蒙：呀，是妮露！
妮露：大家好！我没打扰你们吧？
迪希雅：没有没有，一会儿正打算去找你呢。
妮露：嘻嘻，看你们几个围在一起，又是这样的严肃表情，是在讨论什么重要的事对吧。
妮露：可是，偶尔又有别的表情…看上去，就像是你们要一起去做坏事一样，啊哈哈，好有意思。
艾尔海森：来得正好，妮露小姐，你有兴趣加入我们吗？
妮露：欸？加入？
妮露：是…邀请我一起讨论重要的事吗？
艾尔海森：对，至关重要。
艾尔海森：妮露小姐，最近你的演出日程上还有空闲么？
妮露：咦？真的在邀请我吗？
旁白：艾尔海森将识藏日当天的安排告诉了妮露…
旁白：听完这些话，妮露无比震惊，但很快，这份惊讶就化为了期待与激昂之情。
妮露：我…我都不敢相信自己的耳朵了！你们是我见过最大胆，又最令人心潮澎湃的须弥人了…
派蒙：咳咳！
妮露：#啊对，还有不是须弥人却也同样厉害的{NICKNAME}和派蒙！
派蒙：嘿嘿，这还差不多。
妮露：…我…必须承认，我有一点害怕。
妮露：但为了小吉祥草王大人，我愿意尝试。假如我的力量能帮到你们，就再好不过了。
赛诺：相信自己。
妮露：…嗯！明天我会拜托大巴扎的各位伙伴们一起帮忙！
迪希雅：记得别说漏嘴哦！
妮露：好的！
艾尔海森：准备工作结束，这下可以散会了吧。
旅行者：嗯。明天就要拯救「神明」了呢。
迪希雅：想好说什么了吗，雇主？
旅行者：…一切都很不可思议。
旅行者：明天，我们会改变许多事。
派蒙：对，计划很伟大，我们也很厉害！
旅行者：是啊，所以…
旅行者：大家就好好睡觉吧！
迪希雅：哈哈哈哈！
赛诺：…确实没错，重要行动前一晚休息得如何，关系到成败。
艾尔海森：…还好最近只有我在家，很清静。
迪希雅：欸？
艾尔海森：没什么。
派蒙：那我们回去好好睡一觉，明天早点起床！
妮露：好，所以现在要提前说吗？大家…晚安？
派蒙：我觉得可以哦，那就晚安啦。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】请饮下祝胜之酒 (ID: 3026)
任务描述：拯救小吉祥草王行动顺利告结，虽说之后发生了许多超乎想象的事，但再一次从卧榻上醒过来面对着朝阳，心情竟很平静…
────────────────────────────────────────────────────────────

柯莱：#早上好！{NICKNAME}，醒了吗？
派蒙：是的！
旅行者：早上好，柯莱。
柯莱：今天的早餐是我准备的，请尝尝吧！希望能合你们的口味。
派蒙：嘿嘿，多亏你我们才能吃上好吃的东西！
柯莱：嗯，魔鳞病痊愈以后，我精神好得很呢，每天准备四五顿饭都没问题哦。
派蒙：相信你的手艺！
旁白：和一直在等我们的柯莱一起享用了美味早餐…
柯莱：#对了{NICKNAME}，昨晚你睡下后有人送来一封信，说是给你的。
旅行者：派蒙没有代收吗？
派蒙：我想等你起床一起看，就没拆。现在时间刚好！
派蒙：唔…是妮露寄来的。
派蒙：「我们要在大巴扎办一场宴会，顺道庆祝赛诺恢复大风纪官职位！」
派蒙：「请身为英雄的你们务必出席，我等你们。」后面还写了个宴会日期…是两天后。
柯莱：对，我也听说你们成了英雄哦，真厉害！
旅行者：也没有那么厉害啦。
旅行者：小露一手，应该的。
柯莱：你的本事我们都很清楚，不用谦虚啦。
柯莱：真好呢，有时候好羡慕你这样坚强又自信的人。
旅行者：柯莱也很棒。
柯莱：…说得我都不好意思了…嘿嘿。
派蒙：那么，我们去大巴扎看看吧！
柯莱：嗯，走之前记得跟提纳里师父说一声哦。
派蒙：提纳里——！
提纳里：早上好，今天感觉怎么样？
派蒙：我们好多啦，你呢？
旅行者：伤口恢复得怎么样？
提纳里：没什么问题，谢谢你的关心。
派蒙：不过看你的样子，是不是已经在忙工作了呀？
提纳里：还行，不算太忙。
提纳里：魔鳞病患者集体痊愈，海芭夏也恢复了，现在的我只需要处理巡林官工作就行。
派蒙：果然，世界树好起来，一切就都好起来了呢！
提纳里：嗯。不过，也还有些后遗症。
提纳里：比如死域，虽然不会再有新增，但已有的也没法凭空消失。接下来，还得靠我们巡林员。
旅行者：辛苦你们了。
派蒙：对了，我们也有个好消息哦，赛诺要复职啦！
提纳里：哈哈，不能算是特别新的消息了，我听他提过。
派蒙：欸？他来这里怎么不叫我们…
提纳里：他来探望过一次，怕打扰你们休息，找我打听几句就走了。
派蒙：那你一定知道他们要办庆功宴的事吧！
提纳里：庆功宴？没听说啊。
派蒙：咦…妮露信里不是说要给赛诺庆祝吗？他居然没告诉你？
提纳里：有可能，或者…他自己可能都不知道这件事。
派蒙：呃…这么一说，赛诺确实不像会参加宴会的人…
旅行者：妮露她们先斩后奏了吧。
派蒙：提纳里和柯莱都是赛诺的好朋友，不如跟我们一起参加庆功宴！
提纳里：柯莱这几天把本来由我负责的一些杂事都揽了过去，看她那样，大概是没时间去了吧…我就更走不开了。
提纳里：树林里最近来了几个「大人物」呢。
派蒙：大人物？
提纳里：确切说，是前任大人物。那几个涉事的贤者最近都在道成林里修行，而被他们囚禁的人都已经放出来了。
派蒙：哎？！
旅行者：提纳里的老师没事了？
提纳里：嗯。他身体有些虚弱，但没受伤，也没有遭到虐待。
提纳里：小吉祥草王仁厚宽大，愿意放过罪孽深重的阿扎尔等人。他们因自身思想浅薄而羞愧，决定余生都要在道成林中感悟智慧。
提纳里：得知小吉祥草王击败「散兵」并拯救了世界树，他们先是震惊，又变得非常高兴，感觉探索智慧的路上又有圣光指引了。
提纳里：由于这些事，巡林员的工作也随之增加…
派蒙：工作这种事，实在是太累了…
提纳里：也是没办法的事…
提纳里：话题跑得太远了，说回主题吧。我猜，你们打算出门？
派蒙：啊对，我们是来申请外出的，应该…可以吧？
提纳里：都恢复得差不多了，去吧。不过还是要注意安全。
派蒙：知道了！
提纳里：还有什么想问的吗？
旅行者：海芭夏还好吗？
提纳里：嗯，谢谢你还记得她。她身体恢复得差不多，就继续进入林中修行了。身为学者，她从不懈怠。
旅行者：那就好。
提纳里：最近发生了这么多事，我和柯莱也没闲着，不过你放心，我们会照顾好自己的。
提纳里：至于赛诺复职的事，刚才我又想了想，他大概率不知道有这个宴会才对。
提纳里：倒是提醒我了，我和柯莱也会找机会为他庆祝一下。这次他帮了我很大的忙。
提纳里：还有你，也谢谢你了。
旅行者：不用谢。
提纳里：你也多保重，需要帮助的时候可以找我。
谢赫祖拜尔：…嗯，到那个时间开始宴会的话绝对没问题。准备足够充分了。
妮露：祖拜尔先生，我这里除了来宾人数也都清点完毕了！
谢赫祖拜尔：唉，这些客人怎么都不给个回信？影响我们安排布置了。
胡尚：行啦，先把事情做完，总是好的。
妮露：哈哈哈，我也这么想，庆功宴或早或晚一定都会有，对吧？
派蒙：妮露——！
妮露：#{NICKNAME}，派蒙！
派蒙：我们接到你的信过来看你啦！
妮露：还是你们好，其他人都没回复呢…
派蒙：欸？只有我们到了？
妮露：嗯，我托人给大家都送了信，他们或许还在忙自己的事吧。
谢赫祖拜尔：如今须弥正处于极为重要的转变期，但就算你的朋友们都是大人物，也不能因此忽视了你的请求啊。
谢赫祖拜尔：妮露可是须弥第一的舞者哦？
旅行者：当然了，您说得对。
谢赫祖拜尔：呵呵，能跟有眼光的人谈话，我很高兴。
派蒙：如果能欣赏妮露的舞蹈就是有品位，那绝大部分人都有品味哦！
派蒙：因为，我觉得这么好看的演出大家都会喜欢的。
胡尚：哦！这话说得没错，我们大家都是这样想的。
胡尚：妮露是我们这些常来大巴扎的人最欣赏的舞者啦，你们身为外乡人，眼光也绝对一流！
胡尚：祖拜尔老爷，下次找个机会评选最佳观众吧？我看这两位就有潜力！
谢赫祖拜尔：胡说什么，观众的价值不容我们定夺。
谢赫祖拜尔：不过确实…给眼光好的人一些礼物，也未尝不可…听说枫丹有种东西名叫「留影机」，能把人的样子记录下来。
胡尚：哦，这个好！那我们上哪儿去找它？
妮露：大家可真会开玩笑啊，哈哈哈，我能在这里演出就已经很开心了哦。
派蒙：大巴扎总是这么热闹呀。
妮露：嗯，所以我喜欢这里。
妮露：#{NICKNAME}，派蒙，我想请你们帮忙确认一下信件有没有送达。
妮露：万一没能送到，也请告诉大家这里有一场宴会！
旅行者：好，我就到处走走看看吧。
派蒙：嗯，正好看看最近的须弥怎么样了。
旅行者：你知道大家在哪里吗？
妮露：唔…我写信的时候，听说迪希雅小姐出现在奥摩斯港，艾尔海森先生在教令院。
妮露：赛诺先生，我们只听说他偶尔会出现在教令院…
妮露：拉赫曼先生的地点也还不清楚，我猜，或许他会跟迪希雅小姐在一起？
妮露：还有迪娜泽黛，不知道她好些了没…我给她家里寄了信，又怕打扰她。要是你们还有时间，也请帮我打听她的事。
派蒙：嗯嗯，我记住了。好，那我们出发吧！
派蒙：唔…没看到艾尔海森呢，问问那边的路人吧。
派蒙：你见过艾尔海森吗？
杰夫：艾尔海森书记官似乎到智慧宫去了，你们应该能在那里找到他。
杰夫：不过，你们已经是今天第二批来找他的人了，他最近还真是忙得很啊。
派蒙：还有谁啊？
杰夫：跟书记官关系很糟糕的卡维先生刚才也问过我一样的问题，然后是你们这两位…
杰夫：难道都是来打听贤者的小道消息吗？！
旅行者：我们不是啦。
派蒙：我们可是来办正事的哦！
杰夫：原来是这样，抱歉，是我想多了，还以为大家都跟我一样关心贤者们的传闻呢…
派蒙：艾尔海森应该是在这一带吧？
派蒙：啊，好像在那边！不过看上去没空跟我们聊天…
旅行者：在跟别人聊天呢。
？？？：别看你那本破书了，快告诉我院里出了什么事？
艾尔海森：什么破书，这是须弥市面上难得一见的实体书籍。
？？？：算了吧还不是靠职权搞来的东西，别管它。我今天一回来就听说贤者消失不见了！
艾尔海森：哦？你很惊讶嘛，看来是知道惊天内幕了。
？？？：我要是知道还会问你吗？书记官是你，不是我，快把你知道的都告诉我！
艾尔海森：我差点就要当贤者了。
？？？：啊？！
艾尔海森：不用大惊小怪，你可是大名鼎鼎的卡维，身为妙论派之光，又精通修理和建造，很可能也被推选为下任贤者。
卡维：…哼，为什么我觉得你说这话不是真心的呢？
艾尔海森：怎么会呢，我对你的夸奖向来发自真心。
卡维：那是因为你根本就没说过我几句好话吧。
艾尔海森：彼此彼此。任何一个像我这样了解你性格的人都会做出与我相同的选择。
卡维：你…！
卡维：原话奉还给你，就因为你这副自以为是又目中无人还阴阳怪气的嘴脸，我才讨厌跟你谈论任何问题。
艾尔海森：看起来你很受不了我的性格？
卡维：哈，这还用说吗？
艾尔海森：那不妨从我家搬出去。
卡维：你威胁我？卑鄙！
卡维：不对我不是要说这个，你当贤者？那教令院不如明天就关门！别开这么无聊的玩笑了。
派蒙：…他们是不是吵起来了…
旅行者：再等等吧，还不急着过去…
艾尔海森：比起院里的事，你不是去忙工程了？什么时候也给自己建一栋豪宅吧。
卡维：别提工程了，想起来就生气。
艾尔海森：所以我们的大建筑师这次造出了什么伟大建筑？
卡维：我的私事，需要跟你汇报吗？
艾尔海森：我是在质疑你，须弥最需要你的时候你在干什么？
卡维：我去沙漠里建了个大工程，不过说了你大概也不会懂吧，就凭你们知论派可怜的建筑美学储备…呵呵。
卡维：真可怜啊，不懂得美感与浪漫的人，我很同情你哦。
卡维：欸等等，什么叫须弥最需要我的时候？
艾尔海森：你不在的时候，很多人联手拯救了陷入危机的须弥。
卡维：你觉得我会相信吗？
艾尔海森：阿扎尔倒台了，连带着他的同伙一起。这就是你想知道的事。
卡维：啊？你在胡说什么？
艾尔海森：不信也行，向阿扎尔提交经费申请的可不是我们知论派。至于你们院的申请嘛…
卡维：…我去找人问个明白！敢骗我你就死定了。
派蒙：喂，艾尔海森！
艾尔海森：是你们啊，什么事？
派蒙：我们是替妮露来跑腿的，你有没有收到她寄的信？
艾尔海森：信？
派蒙：妮露说给我们大家都寄了信，邀请我们两天后参加在大巴扎举办的庆功宴，顺带庆祝赛诺恢复大风纪官一职。
艾尔海森：如果她让人把信送到「教令院的艾尔海森」手上，那封信应该是被送到我办公室了。
艾尔海森：我这几天很忙，还没时间回办公室查收信件。现在是休息时间，才有空做自己的事。
派蒙：你工作一直这么忙吗？
艾尔海森：怎么可能。最近数名贤者遭到罢免，教令院上下一片混乱，我才忙起来。
派蒙：我们听提纳里说，他们都跑到道成林修行去了，据说一辈子都要待在那里。
艾尔海森：对那些人来说，已经是最好的结局了。
艾尔海森：六贤者中有四人受欲望摆布，渴望创造神明，为此不惜囚禁仅存的两名理智者。我实在不想评价这种行径。
旅行者：六贤者这个名字明明很厉害。
派蒙：对哦，隔了这么久再听到这个称呼，都有点陌生了呢…六学院听起来也很有气势。
艾尔海森：至少，本来应该是这样。
艾尔海森：传说，教令院创办之初，草神亲自建立六大学院，以此代表智慧的六种不同面向。
艾尔海森：不同学院间曾有无数学派兴起又消亡，唯有六大学派依托于六大学院，经过漫长时光考验，获得了教令院的永久教席。
艾尔海森：如今六大学派与六大学院几乎是同义词了，而六贤者正是这六个学院选出的最高领袖。
艾尔海森：六贤者中又有核心领袖，就是大贤者。
派蒙：那其他四个学院不就没人管理了？会有新人出现吗？
艾尔海森：会，一般要依照规章制度选出新任贤者。
派蒙：你刚才不是说你要当贤者了吗？如果你能选上，我们在须弥就有更多后台了！
旅行者：很有道理啊！
艾尔海森：那个啊，还有半句话没来得及说。
艾尔海森：负责人事工作的家伙推选我接替阿扎尔直接出任大贤者，并协助小吉祥草王治理教令院，但我拒绝了。
派蒙：啊？！你…为什么啊！你就不能有上进心一点吗？
艾尔海森：我连六贤者都没兴趣当。以前说过吧，我不喜欢当领头人。
派蒙：那…好吧，你这几天是忙着叫别人来做贤者吗？
艾尔海森：这倒不是我的工作。我负责在新贤者上任前代为处理院内重大事务。
旅行者：也算是短暂地当了领袖吧。
艾尔海森：哈，那我会先拒了妙论派的经费申请。
派蒙：这么说来，刚才那个人是谁呀？你朋友吗？
艾尔海森：我们看起来像朋友吗？
派蒙：我不知道才问你的嘛。
艾尔海森：他叫卡维，算是我室友吧。你可以认为他是妙论派学者的代表。
旅行者：他似乎有些怀疑你说的话。
艾尔海森：这正是他经常吃苦头的原因。
派蒙：所以，最近发生的一切对须弥人来说都是惊天动地的事啊…
旅行者：善后工作辛苦了。
艾尔海森：毕竟书记官的工作就是这样。
派蒙：哎呀总之！不管你有多忙，作为计划的制定者，记得两天后一定要来参加庆功宴哦！
艾尔海森：好吧，到时候见。
派蒙：迪希雅会在奥摩斯港的哪里呢…
？？？：这个声音，是派蒙吗？
派蒙：咦？
迪娜泽黛：好久不见了，最近好吗？
派蒙：迪娜泽黛！真的好久不见了呀！
旅行者：我们很好，你呢？
迪娜泽黛：我很好，而且我敢说，出生至今我从未像现在这么开心过。
迪娜泽黛：不知道你们听说了没有，魔鳞病已经彻底消失，所有患者都痊愈了哦。
迪希雅：#以{M#他们}{F#她们}的消息灵通程度和交友水平，肯定已经听说了。我说的没错吧？
派蒙：迪希雅！
旅行者：你果然在这里。
迪希雅：是啊，小姐身体好多了，我就陪她出来走走。
迪娜泽黛：迪希雅，怎么还叫我小姐呢？你明明都已经跟父亲提出辞职了。
迪希雅：哈哈哈，我早就习惯称呼你为小姐了，很难改口。
派蒙：咦？你辞职了？
迪希雅：是啊，一直呆在呼玛伊家当保镖，我的武器可能会变钝。
迪娜泽黛：你知道的，我和父亲母亲都很感谢也很喜欢你，就算你打算一直留在我们家也没问题。
迪希雅：小姐既然了解我，更该知道我是个不容易打动的女人才对。
迪希雅：我在接下这份工作的时候就想过，等你恢复健康，我就要辞去这份工作，回到广阔无垠的世界里去。
派蒙：不做保镖了，你想做些什么呢？
迪希雅：想找点不那么安稳的工作，活动活动身体。
派蒙：距离我们上次干不安稳的工作还没多久，你就坐不住了吗？
迪希雅：要是没跟你们一起参加那个计划，我还不会冒出这种念头呢。
迪希雅：大概是被那种全力以赴拼死战斗的感觉点燃了吧…那种感觉让我意识到，自己到底是个佣兵。
迪希雅：人一辈子可没有多少时间，能参与那样的行动，我很高兴。
迪希雅：不过这件事也让我意识到，须弥还存在着许多问题。而我作为沙漠子民，现阶段还没有真正成为墙壁这一侧的居民。
迪娜泽黛：我记得，有个朋友托人带话给你过…
迪希雅：你说艾尔海森？哈哈，我也没想到他记得那些，还以为是玩笑呢。
派蒙：我们才从教令院出来，刚见过艾尔海森呢。
迪希雅：他有没有告诉你们他建议我到教令院任职？
派蒙：欸？！
旅行者：完全没听说。
迪希雅：听说阿扎尔和他的同党都倒台了，艾尔海森告诉我，现在是去教令院找工作的好机会，前提是我有这个意愿。
派蒙：呃…迪希雅要去当学者？我想象不出来…
迪娜泽黛：我也是，不过我觉得，迪希雅打扮成学者那样也会很好看哦。
迪希雅：还是算了吧，我可受不了…
迪希雅：艾尔海森大概只是觉得我做事有风格，又算是会打架，能去教令院任职吧。
派蒙：不过，要是迪希雅去应聘，说不定赛诺会同意你也当风纪官呢。
派蒙：因为迪希雅很厉害嘛！
迪希雅：哈哈，风纪官那边有赛诺在就行，我还是适合过散漫自由的日子。
迪希雅：从一开始我选择做现在这份工作，就是因为它特别适合我。
迪娜泽黛：…哪怕当佣兵要面临各种危险？
迪希雅：狮子总是要回到荒野上的。倒不如说，给小姐你当保镖，对我来说才是意外啊。
迪娜泽黛：虽然很舍不得…但我会尊重你的选择。
迪希雅：你能这么说，我就放心了。
迪希雅：不过别露出这种表情，我们又不是见不到面。
旅行者：自由是迪希雅的天性吧。
迪希雅：嗯，草神的事告一段落，须弥的一切都会好转。我也很高兴。
迪希雅：但和平稳定的社会不那么需要佣兵，万一被淘汰就糟糕了…我得抓紧再干几票。
派蒙：等等等等，听你的口气是马上要走啊！
迪希雅：那倒没有，已经答应了小姐要陪她到下周的。
派蒙：你们最近一直在奥摩斯港吗？有没有收到妮露寄来的信？
迪娜泽黛：咦？妮露给我们写信了吗？
派蒙：她好像听说你在奥摩斯港出现了，信也寄到了这里。
迪希雅：可能送到我们住的旅店去了吧。
迪希雅：小姐最近精力特别旺盛，晚上老拉着我出去爬山涉水，回来时旅馆招待都偷偷睡着了。
迪娜泽黛：嗯，我们出门又特别早，凌晨值班的老先生也在打瞌睡…
派蒙：说到底，值班的人就是一直在睡嘛。
迪希雅：信估计在前台，等会儿我会去确认一下。
派蒙：没送到你们手里，难怪没有回信…还好妮露让我们过来看看。
迪希雅：不好意思，还麻烦你们特地跑了一趟。
迪娜泽黛：妮露特地写信过来，一定是很重要的事。
派蒙：对，她说要在大巴扎举办一场庆功宴，同时庆祝赛诺恢复大风纪官一职，想请你们参加。
迪娜泽黛：太好了，我肯定要去！
迪希雅：我也一起去。不过宴会什么的，没有着装要求吧？我这个打扮没问题吗？
迪娜泽黛：既然是妮露，就绝对不会介意。我猜她也想见到最真实的我们。
迪希雅：好，那就这样。
派蒙：时间是两天后，别忘了哦。
迪希雅：好。
迪娜泽黛：真是太谢谢你们告诉我这件事了，到时候见。
派蒙：啊还有，你们知道赛诺跟拉赫曼在哪里吗？
迪希雅：大风纪官来无影去无踪，一般人不知道他的动向。
派蒙：欸…
迪希雅：不过上次见面时，他提及自己在阿如村有事要办，你们可以去那里碰碰运气。
旅行者：谢啦，迪希雅。
迪希雅：别客气，快去吧。
派蒙：好，出发去下一站啦。
派蒙：好一阵子没来阿如村了呢！
派蒙：啊，赛诺真的在这里！
赛诺：……
旅行者：好久不见。
赛诺：你们怎么来了？
派蒙：身体恢复得差不多啦，提纳里同意我们到处跑，我们就出来了！
赛诺：看来，化城郭的疗养水平还是那么高。
派蒙：是啊，提纳里的伤也恢复得不错呢。
赛诺：那就好。
旅行者：谢谢你送我们去他那。
派蒙：对对，我们那时昏过去了，是你送我们去提纳里那边的对吧？真是谢啦。
赛诺：不用谢。他医术好，柯莱也很细心，你们去那里是最好的选择。
派蒙：不过，这个时间你怎么一个人傻站在这里？
赛诺：等人。
派蒙：是坎蒂丝她们吗？
赛诺：我已经跟坎蒂丝和村长都聊过了。他们还在老地方，如果你想见他们，可以去那里。
赛诺：我等的人，你们也认识。
？？？：哦？赤王保佑，我的朋友突然出现在沙漠里，但愿你不是遇到了烦心事来找我们帮忙的。
派蒙：拉赫曼！还有…嗯？塞塔蕾？
塞塔蕾：欸？你们…认识我？
派蒙：呃…那个，你在教令院的时候很有名嘛…
拉赫曼：别担心，这两位是我们的同伴，不用太过警惕。
塞塔蕾：…原来如此。
旅行者：你们最近怎么样？
拉赫曼：发生了不少好事，很不错。
塞塔蕾：我也是哦。最近总有种感觉，人生忽然有了新的方向，整个生活都开始发光了呢。
派蒙：怎么了怎么了？
拉赫曼：小姐，你先请。
塞塔蕾：那好吧，我先说说我的情况。
塞塔蕾：实际上…我决定离开教令院。
派蒙：什么？！
旅行者：不当学者了吗？
塞塔蕾：与其说不当学者，不如说，我找到了一个新身份。
塞塔蕾：不再是原来那样的学者，却也没有完全舍弃这一立场。
拉赫曼：哈哈，的确是这种感觉。
派蒙：呃，什么意思？
塞塔蕾：我打算离开教令院回到沙漠地区，在这里进行教育工作。
派蒙：哇，你要当老师了！
拉赫曼：塞塔蕾要回这里来支援教育事业，教课对象是沙漠子民。
拉赫曼：凭她一个人无法给所有人讲课，但我们镀金旅团遍布各地，她来找我谈合作，希望我把这个意见带给整个旅团。
塞塔蕾：嗯，我希望镀金旅团可以帮我甄选出资质最好的一批聪明人，我给他们讲课，等他们学会了，就能去教更多人。
塞塔蕾：这正是教育…和知识传播的真谛。
拉赫曼：赤王子民饱受风沙之苦，流离之苦与无知之苦。我们非常欢迎塞塔蕾小姐，她的到来如同沙漠中出现夜星。
拉赫曼：夜星从来都会指引黑夜中迷路的商队、盗贼、战士和旅人走出困境，回到安全地带。
塞塔蕾：请别这么说，我都不好意思了…
拉赫曼：小姐，你值得这番赞美。我们佣兵习惯危险也不惧怕死亡，正因如此，才比常人更懂得把握每一件值得赞美的事。
赛诺：塞塔蕾能有这个想法，对很多人而言都是好消息。
塞塔蕾：起初我以为会失败呢…要知道，教令院可不允许学者擅自去沙漠教课。
塞塔蕾：如你们所知，知识受到管控，而沙漠子民中极少有我这样的幸运儿…
塞塔蕾：但那时我听到的话，一直都在心底盘旋，像是闪电一样鞭打着我的心。
塞塔蕾：「如今你便如同身处流沙之中，即便你闭上双眼…」
塞塔蕾：「塞塔蕾，你为何还不回家？」「属于你的那片沙漠可不在这里啊。」
拉赫曼：小姐…
塞塔蕾：这些话点醒了我。我知道，当我回家的时候，必定要为那里的人民带去些什么。
塞塔蕾：我鼓起勇气去找大贤者，却发现他已经不在教令院了。赛诺先生告诉我，阿扎尔将不再属于那里。
赛诺：阿扎尔已经得到了应有的惩罚，甚至太轻了些…你们应该已经听说了。
旅行者：是的。
塞塔蕾：赛诺大人为我争取了离开教令院前往沙漠地区的资格，并陪同我来这里找镀金旅团的各位商量合作事宜。
塞塔蕾：多亏他和拉赫曼先生，我才能顺利将这个计划推行下去。
派蒙：你们都好有心呀。
拉赫曼：除了这件事，我跟赛诺还有其他业务要谈。
赛诺：小吉祥草王大人拨出不少资源用于建设沙漠地区，我为她办了些事，其中有一部分需要镀金旅团的协助。
赛诺：我从教令院申请了几批教育物资，按照小吉祥草王大人的吩咐送给沙漠中几个部族，相信那里的人会需要。
拉赫曼：求之不得。实体书籍，还有其他相关用品…要不是赛诺和小吉祥草王，我们怕是弄不到这些。
赛诺：此外，教令院也在募集有意愿到沙漠地区授课的学者，一有消息我就会告知拉赫曼与塞塔蕾。
赛诺：我们得把这些事坚持下去，维护这份资源，让它长期稳定化。
拉赫曼：几百年来我们第一次等来希望，我想…这就是沙漠的转机。
拉赫曼：还记得那句话吗？「此处长眠着我等忠诚的祭司，卡萨勒。他智慧如众人中的奇迹，又堪赞美与歌颂。」
拉赫曼：…我希望，沙漠子民中能再有堪比那位祭司的智者，希望我们能再一次见到那曾经震撼世人的智慧与荣光。
塞塔蕾：所以，你们来也是有什么业务要商谈吗？
派蒙：不不，我们是来替妮露找你们要回复的。
派蒙：妮露想给大家写信，但不确定信件送到哪里才好，就委托我们来找大家。
派蒙：两天后大巴扎会举办一场庆功宴，她希望大家都能出席。
派蒙：而且，这也是赛诺恢复大风纪官身份的庆祝会哦！
派蒙：虽然看你的样子，现在就已经复职了…我还以为要等到宴会后才能回教令院工作呢。
赛诺：…庆祝会？
旅行者：咦？你不知道吗？
赛诺：今天第一次听说。
派蒙：被提纳里说中了，他真的不知道欸…
拉赫曼：哈哈哈哈，赛诺，那可是为你举办的宴会啊。身为主角的你必须参加。
赛诺：……
塞塔蕾：难得看到赛诺大人这种表情…你是不喜欢宴会吗？
赛诺：算不上喜欢。不过，我会去的。
旅行者：两位也请一起来。
拉赫曼：我这里还有很多事要处理，此外还要保护小姐在沙漠里的安全，就不去了。
塞塔蕾：我也一样。另外…可以的话，也请你们帮我带个口信给妮露小姐。
塞塔蕾：就说…
塞塔蕾：「很抱歉过去对您态度并不好，但我如今已经知道您的舞姿是如此曼妙，如同天空中的光芒。」
塞塔蕾：「您与您所象征的艺术，它不仅仅是美，更是因太过有威胁力而被禁止的生命力。」
塞塔蕾：「请继续跳下去，以后总有一天，我也会用自己的双眼来见证您的意义。」
派蒙：嘿嘿…我们记下来了！
旅行者：一定会转告给妮露的。
派蒙：那我们在这里的任务也完成啦，赛诺，两天后记得来哦！
赛诺：嗯。
派蒙：大家都在，看来我们是最晚到的。
赛诺：…来了。
妮露：啊，来了来了！
旅行者：晚上好。
迪希雅：你们两个，稍微有点晚哦。
迪娜泽黛：看上去是刚忙完就过来了呢，真高兴能在这里见到你们呀。
派蒙：但没有迟到吧？是你们早到了啦！
艾尔海森：我建议最晚到场的人负责今天的演讲。
迪希雅：今天没有什么演讲环节啦。
艾尔海森：是吗？那再好不过了。
妮露：快到这里来，我们一起吃点东西喝点酒，聊些开心的事情。
赛诺：东西很不错。
派蒙：#呜哇…我等不及了！{NICKNAME}，这里有好吃的！
旁白：大巴扎内的庆功宴暨大风纪官复职庆祝会准备万全，食物和饮品都很美味，场地也布置得美观得体。
旁白：大家一起享受了美食与美酒，还欣赏了妮露与大巴扎的各位朋友倾情帮忙准备的演出…
旁白：愉快美妙的氛围中，时间一点点流淌，一切就如美梦一般。
派蒙：呼啊——！太好吃了，唔~这个烤肉的味道好厉害！
妮露：食物基本都是大巴扎的各位特意为你们准备的，还有须弥城内的居民听说我们要办宴会，特意送来的礼物。
妮露：来过的人都说你们拯救了须弥，要我替他们好好谢谢大家。
迪希雅：被当成英雄真不错呢，我有点喜欢上这种感觉了。
迪娜泽黛：保镖也是英雄的工作哦！迪希雅一直很厉害。
迪希雅：哈哈哈哈，小姐可真会说话。谢啦，我很开心！
迪娜泽黛：能见到参与了伟大计划的各位，我也很开心。
赛诺：你客气了。
派蒙：现在回忆起来，我们居然一起做了那么伟大的事…真不可思议。
艾尔海森：运气和实力各占一半吧。
迪希雅：是吗？我怎么记得最早大家都觉得运势不站在我们这边，成功率不高啊。
赛诺：我也记得是这样。
艾尔海森：机缘巧合聚到一起是运气，组成团队也是运气，制定出计划并顺利实施，更是运气。
艾尔海森：何况从结果来看，情况也很不错了。
妮露：是啊，每一个人都在属于自己的重要时刻做到了最好。
妮露：就像演出，我们每个人都走上舞台，献出了最好的表演。
妮露：每个人都很重要哦！多亏我们每一个人，演出才能顺利落幕。
派蒙：那我们也是好演员啦？
旅行者：又多了个身份，真好。
妮露：小吉祥草王大人能重回教令院掌权，真是太好了。
迪娜泽黛：是啊！哪怕遭遇了那么多被舍弃被冷落的挫折，她也总算是回来啦。
旅行者：重回？被舍弃…？
迪娜泽黛：嗯，小吉祥草王大人曾在灾难中耗尽了所有力量，也失去了过往的记忆和智慧，因而遭到教令院舍弃冷落。
迪娜泽黛：这应该是大家都记得的事…咦，看你的表情似乎有些惊讶…我、我没记错吧？
艾尔海森：你没记错。
迪娜泽黛：呼，那就好。
赛诺：怎么了？
派蒙：#对呀{NICKNAME}，你那是什么表情，还明知故问。
旅行者：没事。我…不小心走神了。
迪希雅：不过啊，就算这里有两个相关人士在，我也还是要说。
迪希雅：那群贤者可真是胆大妄为，要知道五百年前小吉祥草王就是为了须弥子民才耗尽力量的，可他们呢？
旅行者：（…看来大家遗忘了大慈树王之后，记忆都发生了变动，对须弥的历史认知也产生了变化…）
旅行者：（如今他们都认为须弥自始至终都只有小吉祥草王一位神明了吗…）
旅行者：（…或许，我已经是提瓦特大陆上唯一一个记得大慈树王存在的人了。）
旅行者：（作为这一切的见证者，我会尊重她的选择，为她保守秘密。）
迪希雅：恩将仇报，在我这里说不定会被砍掉手脚以示惩戒。对吧赛诺？
赛诺：也许我不该这么说，但那样对待小吉祥草王大人，他们理应受到远比现在更重的责罚。
艾尔海森：你可以告知小吉祥草王，你的愿望是严惩重罚阿扎尔及其党羽。
赛诺：…我尊重大人的决定，不会以任何形式加以干涉。
赛诺：倒是你，为什么没有接受教令院的邀请成为大贤者？
艾尔海森：你该不会想说我很适合当贤者吧。
赛诺：当然不可能。但负责相关选拔事宜的人都说你是目前全须弥最适合领导教令院的人。
迪希雅：为什么？就因为他把阿扎尔拉下马吗？
艾尔海森：能修正措辞吗？本来不错的事情，被你说得好像我是为了一己私欲才把阿扎尔赶下台。
迪希雅：不过说真的，我一直以为你参与这件事多少有点私心在。
艾尔海森：私心确实有，跟贤者之位没有关系。
艾尔海森：整个国家的规则一旦被这些人打破，什么都会乱套。我不过是希望他们的梦想别扰乱我的生活。
迪希雅：你的生活，是指你作为书记官在教令院工作的那种生活吗？
艾尔海森：是啊。
妮露：咦，就为这个吗？
派蒙：你加入我们还不惜做出那么大规模的计划，就为了这个吗？
艾尔海森：理由足够充分了。
迪娜泽黛：好有个性呢…
艾尔海森：过奖了。
迪希雅：对了，你怎么样？已经当回大风纪官了吧？
赛诺：是啊。
妮露：每天的生活开心吗？
赛诺：…谈不上开不开心，不过是有很多必须去做的事。
妮露：就算这样，也要保持心情，尽可能让自己开心哦？你看，就像我这样，每天试着多笑一点。
赛诺：……
赛诺：谢谢，我会记得。
迪希雅：小姐，那边的烤肉很好吃，你尝过了吗？
迪娜泽黛：嗯！刚才我试了一些水果，也特别甜。
迪娜泽黛：大巴扎真是个让人心情放松的好地方啊，难怪大家都爱在这里停留。
迪希雅：#是啊。噢，{NICKNAME}你来了。
迪娜泽黛：幸好妮露把你们都请来了，这样我才有机会见到所有英雄。
旅行者：不用客气，我很高兴能来。
迪希雅：哎呀你们俩，别客套了！尽情吃喝吧，宴会就是要尽兴。
艾尔海森：很少参加这么热闹的聚会，氛围还是很不错的。
旅行者：我还以为你会觉得无聊呢。
艾尔海森：不，今天这场聚会有其独特的意义。
艾尔海森：大巴扎热闹是因为这里的人发自真心感到快乐，跟教令院那些慌张闹剧大不一样。
艾尔海森：要知道，书读疯了的人脸上可不会有那种表情。
艾尔海森：…嗯？我好像多带了一把钥匙出门。
艾尔海森：算了，就这样吧。
妮露：#啊，{NICKNAME}你来了！
妮露：怎么样，今天的宴会还开心吗？有什么不满意也可以跟我说，我会改进的。
旅行者：很开心，谢谢你请我来。
妮露：嘿嘿…那就好。
妮露：我还是第一次请这么多厉害人物到场，自己都有些紧张。
妮露：你看，每一个来宾都很有故事，能像这样聚在这里…简直像是童话绘本一样不可思议呢。
妮露：今晚一定要多吃多玩哦！如果能让你感到快乐的话，我也会很高兴的。
旅行者：有件事想告诉你。
旁白：将塞塔蕾的话告诉妮露…
妮露：她能这么想，我很荣幸。以后要是有机会，真想请她来看我的演出呀。
妮露：#不知为什么，我现在心情非常好哦！谢谢你，{NICKNAME}！
赛诺：这里的气氛很好，东西也很好吃。
旅行者：难得看到你出现在这么热闹的地方呢。
赛诺：嗯。
赛诺：难得来一次，感觉不错。
赛诺：最近很忙，否则还可以带你们四处转转。
旅行者：没关系，别担心我们。
赛诺：没什么，都是同伴。
赛诺：…这场宴会很不错，我喜欢。
派蒙：喂，你怎么了？脑袋一点一点的…
旅行者：不知怎么有点困…
旅行者：好像要睡着了…
派蒙：哎呀，不要在这里突然睡着啊！我再去找点好吃的给你，你吃了美食就会清醒的。
旅行者：真的吗？
派蒙：当然是真的啦，你别走，就在这里等我！
旅行者：（突然这么困，是我昨晚没睡好吗？还是吃得太饱的关系呢…？）
旅行者：（嗯？似乎有什么人…）
纳西妲：是我哦。
旅行者：（纳西妲，我们俩似乎又建立意识连接了啊。）
纳西妲：嗯，要怪就怪我太任性了吧，想着要找你说说话，一不小心就跟你建立起了连接。
纳西妲：我们之间的联系，就像藤蔓与它身后的墙壁一样…真是不可思议呢。
旅行者：（你找我有事吗？）
纳西妲：听说今天大巴扎有个了不起的庆功宴，我想看看，就溜过来了。
纳西妲：最近我都忙着处理之前那场风波引发的后续，实在抽不出时间…
纳西妲：#{NICKNAME}，虽然你已经帮了我很多，但还有一件事，希望你能助我一臂之力。
旅行者：（是什么呢？）
纳西妲：请你代表我向大家道谢。
旅行者：（原来是这件事啊…纳西妲，你最好还是自己说。）
纳西妲：…呃…是不方便帮我这个忙吗？
旅行者：（有些事是别人无法替你完成的哦。）
纳西妲：可是，我突然出现的话…大家会很拘谨吧？
纳西妲：万一吓到谁，岂不是糟蹋了这场美好的宴会…那就违背我的本意了。
旅行者：（不会有事的，请你别这么想。）
纳西妲：唔…让我想一想…
纳西妲：…好！
旅行者：（决定好了吗？）
纳西妲：嗯，我决定好了。
旅行者：（那就好…嗯？哎？）
纳西妲：是你建议我自己去向大家道谢的吧？所以…
纳西妲：我决定，暂时借用你的身体。请不要怪我，藤蔓也会靠着墙壁去到更接近天穹的地方嘛。
旅行者：（那至少答应我，别用我的身体说奇怪的话啊！）
纳西妲：各位。
派蒙：你清醒啦？我刚要给你拿吃的过去呢。
纳西妲：是我哦。
派蒙：这个声音，是…纳西妲？！
迪希雅：#什么什么？{NICKNAME}你这是…
艾尔海森：没想到能在大巴扎与小吉祥草王的意识对话，很有意思，这也是宴会的一环吗？
妮露：不不不，当然不是啦！您、您…是小吉祥草王大人吗？
纳西妲：你好啊，妮露小姐。
妮露：您认识我？！
纳西妲：嗯。我认识你们每一位，妮露小姐，艾尔海森先生，赛诺先生，迪希雅小姐，派蒙，还有迪娜泽黛小姐。
迪娜泽黛：…小吉祥…草王大人？
纳西妲：#我冒昧占用{NICKNAME}的身体，是想亲口向各位道谢。
纳西妲：非常感谢你们不顾自身安危，冒着与教令院、贤者、「博士」、「散兵」…乃至整个须弥为敌的风险拯救我。
纳西妲：这次如果没有你们，如果缺少了任何一位…我都会遇到比现在大得多的困境。
纳西妲：不只是我，须弥，甚至整个提瓦特…都会蒙受更不幸的事。
纳西妲：人们称呼你们为拯救神的英雄，我很喜欢这个词呢，不仅说明了你们的身份，也记录了你们与我的关系。
纳西妲：请让我向你们献上最真挚的谢意。
迪娜泽黛：小吉祥草王大人，您为须弥做了太多，而我…甚至没能为您做任何事…您不必这样。
纳西妲：迪娜泽黛小姐，你遭受的病痛亦是与我同在、为我祈祷的证明。谢谢你。
赛诺：您不必如此隆重…保护您本就是我的职责。
艾尔海森：教令院与草神大人的关系理应如此，我们不过是完成应尽之事，纠正了错误。
迪希雅：是啊，身为神明却如此谦卑，您真是太客气了。
妮露：能加入到这个计划中来，我…我非常荣幸！希望您喜欢我为您献上的舞蹈！
纳西妲：…谢谢，各位，太感谢了。
旅行者：（你看，像我说的一样，大家见到你都很高兴。）
纳西妲：…嗯！
旁白：纳西妲亲自到场，这份惊喜将庆功宴暨庆祝会推向高潮。真诚的喜悦之情流淌在每个人心中。
旁白：带着如此的情感，人们谈话、欢笑…直到夜色更深。
旁白：宴会圆满结束了。
旁白：第二天…
派蒙：你醒啦？昨天睡得好吗？
旅行者：似乎…还可以。
派蒙：纳西妲走了以后你又吃了很多东西，变得贪吃了呢！
旅行者：比不上派蒙。
派蒙：哼哼，那说明在贪吃方面我是你的老师。
派蒙：好啦，既然睡醒了，要不要去找纳西妲聊聊天？
派蒙：这个时间，她应该在教令院里吧。有什么问题，就尽情向她提问好了。
派蒙：纳西妲！
纳西妲：你们好呀。
纳西妲：昨晚真叫人愉快啊，我到现在还像漂浮在水面上的蜡烛那样徜徉在幸福和喜悦中呢。
派蒙：我们也是哦，所以就来找你聊天啦。
纳西妲：嗯。有什么想知道的事吗？
旅行者：关于「虚空」…
纳西妲：那件事之后，虚空不再能像原来那样运作了。
纳西妲：综合考虑之后，我选择关闭虚空。
纳西妲：不过，这绝对不是什么坏事。我原本也计划停止虚空的运作。
纳西妲：由虚空统一管理知识，本来就会限制人们的好奇心并抹杀他们的可能性。我想这并不利于须弥。
纳西妲：现在人们还会为失去虚空感到不适应，但不用多久，大家就会明白，这样的生活才更好、更适合他们。
纳西妲：而关于须弥的未来…我正准备重新掌控教令院。
纳西妲：原本的贤者已经接受了属于他们的惩戒，新的贤者还没选出。这件事，我也会亲自监督。
纳西妲：我期望中的新一代六贤者会更偏学术，现在，须弥需要这样的领导者。
纳西妲：另外，赤王子民乃至整个沙漠区域的居民，他们在过去很长的时间里遭到了不公待遇。
纳西妲：我已经做出一些相应处理了，重建任何事物都需要时间，但不论是文化、友谊、信任…我们都会重新得到的。
旅行者：关于那天我入睡后发生的事…
纳西妲：你是说「博士」令你昏睡之后，究竟发生了什么吗？
旅行者：他夺走了神之心？
纳西妲：你猜得没错…第三席及之上的愚人众执行官都有着堪比神明的实力，那种情况下我并不是他的对手。
纳西妲：不过，尽管形势恶劣，我也做到了跟「博士」对等交易。
纳西妲：你一定记得吧，那个改变了你命运的——「天理」。
纳西妲：事实上，「天理」自从五百年前坎瑞亚灾变以后就沉寂至今了。而我利用这一点，威胁了博士。
纳西妲：我告诉他，如果我毁灭这颗神之心，就有可能将「天理」唤醒，虽然只是猜测，也成功反制住了他。
纳西妲：事关「法则」，这种级别的毁损，「天理」应该不会坐视不理吧。
纳西妲：至于我用神之心交换了什么…
纳西妲：我换到了对「博士」的惩罚，和我身为智慧之神难以拒绝的「知识」。
旅行者：关于「散兵」…
纳西妲：他一直昏迷不醒，我像藏起一片羽毛那样，把他藏起来了。
纳西妲：我知道你对他充满顾虑，可是「曾经成神」的他，身上留有了一些很有用的特质。
纳西妲：不过别担心，我会看住他，不允许他作恶。
纳西妲：另外，他身上还存在着一些谜团。有些事从我的视角看得很清楚，他自己却完全没弄明白呢。
纳西妲：未来的事，还得看他造化。
旅行者：关于旅途的下一站，枫丹…
纳西妲：你们要去那里了啊，「正义」的国度，枫丹。
纳西妲：据我了解，那个国家的运转是建立在一套关于正义的审判体系之上的。
派蒙：是由他们的神明来审判民众吗？
纳西妲：并不是，枫丹有一位最高审判官在，一般来说，神明「芙卡洛斯」并不会亲自参与审判。
纳西妲：但…几乎每一场审判，芙卡洛斯都不会缺席，她似乎只是沉醉于那种氛围而已。
纳西妲：作为神明的她，也依旧保留着影响最终判决的权力。
纳西妲：总而言之，是一位…嗯…非常有个性的神明。
旅行者：没什么了。
纳西妲：真的吗？其实有一件事你还没有问吧？
派蒙：欸，你指的是…
纳西妲：#关于…你的{M#妹妹}{F#哥哥}。
纳西妲：#在你休养的这段时间里，我抽空到世界树中检索过有关你{M#妹妹}{F#哥哥}的信息…
旅行者：可是…我们都来自星海之外。
旅行者：#世界树中应该不可能有{M#她}{F#他}的信息吧？
派蒙：#是啊，世界树中包含的是提瓦特大陆所有的信息与记忆，{NICKNAME}和{M#他}{F#她}的{M#妹妹}{F#哥哥}应该是例外？
纳西妲：#对你来说是的，{NICKNAME}，世界树中的确没有任何关于你的情报。
纳西妲：不过…
纳西妲：#你在寻找的那个血亲，似乎跟你不一样，这个世界确实地记录着关于{M#她}{F#他}的情报。
派蒙：什么！？
旅行者：！？
纳西妲：#换句话说，{M#她}{F#他}应该是这个世界的人。
旅行者：#（怎么可能…我与{M#妹妹}{F#哥哥}过去一直在星海之间旅行，{M#她}{F#他}怎么可能是提瓦特人…？）
旅行者：#（这不合理，是我的记忆出现了问题？还是说这个世界对{M#她}{F#他}做了些什么…）
派蒙：这、这也太奇怪了，你们应该都是第一次来到提瓦特大陆吧？
旅行者：还有其他情报么？
旅行者：#{M#她}{F#他}经历了些什么？
纳西妲：从我可以接触到的记录中，你的血亲是忽然出现在坎瑞亚的…
纳西妲：#在坎瑞亚灾变以后，{M#她}{F#他}踏上了走遍提瓦特各国的旅行。
纳西妲：#可是在{M#她}{F#他}的旅程即将结束的时候，世界树中有关{M#她}{F#他}的记录又忽然间模糊掉了…
派蒙：#模糊掉了？{M#她}{F#他}遇上了什么事么？
纳西妲：#我能确定的是，似乎有人在为了某种理由而刻意掩盖{M#她}{F#他}的「命运」…
纳西妲：既然能做到这一点…那个家伙必然有着非凡的能力。
旅行者：难道和「深渊」有关…
派蒙：#但是，这些信息好像也没办法解释为什么{NICKNAME}的血亲会是这个世界的人…
纳西妲：有一个值得注意的点，据我所知…在愚人众的情报体系中，他们也并未将你的血亲列入「降临者」的范畴。
旅行者：「降临者」？
派蒙：…降临者是什么？好像头一次听说这个概念…
纳西妲：你应该也会好奇我究竟用神之心与愚人众交换了什么情报吧？
纳西妲：其中非常重要的一部分，便是关于这个世界的「降临者」…不属于这个世界的外来存在。
纳西妲：#{NICKNAME}，你是提瓦特的「第四降临者」。
旅行者：第四…？
派蒙：#啊？也就是说，按照愚人众所给出的情报，不算{NICKNAME}的血亲，居然还曾经有过三位「降临者」吗？
纳西妲：没错，据我猜想，「第一降临者」应该就是如今的「天理」。
纳西妲：而其他降临者的存在，我还需要些时间进行「考证」。
派蒙：好像…知道了很多不得了的情报…
纳西妲：告诉你们这些情报，也依旧无法解答你们所有的疑问吧？作为智慧之神，这一点我很惭愧…
纳西妲：我心中也留有了很多疑惑，需要时间来整理。
旅行者：我也一样…需要点时间思考。
纳西妲：嗯。再过一段时间，你们也会启程，然后离开须弥了吧？
纳西妲：我对你未来的命运很感兴趣。那将是无法被观测，也不会被这个世界所记录的旅程…
纳西妲：我曾说命运是终极的知识，而你的未来则是「终极的命运」。
派蒙：能认识你真好，纳西妲。
纳西妲：我才应该好好感谢你们的到来…
纳西妲：好啦，就先聊到这里吧。以后如果你们想我的话，说不定我会在你们的梦里出现哦？

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】意识之舟所至之处 (ID: 3028)
任务描述：尽管已经成功救下小吉祥草王纳西妲，但没有时间欢喜或是喘息。阻止新神的诞生，拯救世界树…这一刻，提瓦特的命运似乎都背负在了你们身上。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：进展如何啦，纳西妲？
纳西妲：需要操作的部分都已经完成了。
纳西妲：虽然是第一次这样操作虚空，但虚空内部的结构和操作流程对我来说都非常好理解，大慈树王的设计真是巧妙。
纳西妲：哦对了，这个送给你。
派蒙：欸？这个…漂浮着的小小的东西是什么？
纳西妲：是我刚才抽空制造的小东西，你可以理解为升级版的虚空终端。
纳西妲：目前可能你还用不到，但某些情况下应该可以帮得上忙。
派蒙：等等！这个东西和我的属性重叠了呀！
派蒙：一眼看上去，都是漂浮着，个头很小的…
派蒙：唉…我的特点要被抢走了，以后在旅行者身边，人们会记不住我的，我再也不是独一无二的那个了…
旅行者：你是真的伤心了吗…
旅行者：看上去差别明明很大啊！
纳西妲：没关系，它取代不了你的，派蒙。
纳西妲：#它只是一个飞行道具而已，可你是{NICKNAME}不可替代的朋友呀。
派蒙：#呜哇，纳西妲真的好会安慰人，{NICKNAME}要是有你这么聪明就好了…
旅行者：唔…
纳西妲：欸？我只是在讲我认为的事实而已，并不是在安慰你啦。
派蒙：你是安慰人的天才吗纳西妲，你这么说，我好像更开心了。
纳西妲：对了，还有一件我必须承认的事…
纳西妲：尽管如今我已经是在使用自己作为神明的身体，可在战斗方面我有些不擅长…
纳西妲：你们或许听说过，神明依靠民众的信仰来获得力量，但我并不像大慈树王那般受众人爱戴。
纳西妲：#所以如果有迫不得已需要战斗的情况，就要拜托{NICKNAME}了，我会全力辅助你的。
旅行者：放心吧。
旅行者：这是我擅长的范畴。
纳西妲：真是可靠呢。
派蒙：嗯…智慧之神不擅长战斗吗，听起来好像还挺合理的。
纳西妲：我已经弄清楚「伪神」的所在地了，那么事不宜迟，我们抓紧出发吧？
派蒙：这里是…是要穿过这个地方吗？
派蒙：想不到就在城内，还会藏着这种地方…
纳西妲：贤者们想要实现造神计划，又不想被发觉，最安全也最方便的办法的确是直接在教令院内部开工。
派蒙：嗯…是呀，既然藏得住一个神，那应该也藏得住「两个神」吧？
纳西妲：看这里的构造，的确是大工程呢，贤者们看来真的把造神计划视为了终极目标。
纳西妲：但这里看上去并不是单单教令院就能完成的…
纳西妲：「博士」为首的那些愚人众还真是毫不吝啬自己手上的技术，帮了很多忙呢。
旅行者：毕竟是帮助自己的执行官「成神」。
派蒙：是呀，不然他们怎么可能会那么好心呢。
纳西妲：只是这样吗，我总感觉那个「博士」和教令院的贤者们不同，不像是带着某种迫切的目的在做事…
纳西妲：就好比他对实验的结果没什么兴趣，只是在享受过程一样。
派蒙：唔…愚人众的执行官净是些奇怪的家伙，不如说「博士」的这种「奇怪」，是完全「不奇怪」的。
纳西妲：反倒是…那个「伪神」的本体，是叫「散兵」对吗？
纳西妲：之前和你们一起接触过他的意识，他的身上很明显有着非常强烈的执念…
纳西妲：一种是原本作为「神之心的容器」而诞生，对神之心本能的渴求…
纳西妲：而另一种执念应该和他过往的经历有关，我也说不清楚。
派蒙：我知道他在成为愚人众执行官之前，曾经是雷电将军的「原型机」…
派蒙：这就是他渴望神之心的根源吧。不然以那个家伙的脾气和自尊心，怎么会甘愿来当个「实验品」。
纳西妲：听上去你们和散兵很熟吗？
旅行者：有过几次照面…
旅行者：但都是些不好的回忆。
纳西妲：这样啊，那你们给我详细讲讲吧，他是一个怎么样的家伙…
纳西妲：为了应对后面发生的各种情况，了解的情报越多，越能更加针对性地处理。
旁白：和纳西妲讲述了关于散兵的事…
纳西妲：唔…我了解了，真是令人感兴趣呢。
纳西妲：那我们走吧？穿过这里，当面去见见他。
纳西妲：从这里运转的状况来看，要做好最坏的打算了，他们想造的神…很可能接近完成或者已经完成了。
旅行者：不奇怪…
旅行者：我已经见识过他操控天气的力量。
派蒙：那可怎么办…一个拥有着神之心力量的愚人众执行官，难以想象有多难对付…
纳西妲：紧张么，派蒙？
派蒙：你这么问的话…当然是紧张啦，难道纳西妲不紧张吗？
纳西妲：我也很紧张，这应该是我作为神明降生以来第一次直面这种程度的灾难。
纳西妲：但紧张之余，我也感到很好奇。
派蒙：好奇…？好奇什么？
纳西妲：好奇我们的命运啊。
纳西妲：在我看来，世上可以感受到的一切，可以认知的一切，在人们身上已经发生过的一切，都是知识。
纳西妲：是知识，就一定可以被了解。
纳西妲：但唯独命运，在人们身上还未发生的事，始终在牵动着我的好奇心。
纳西妲：所以在我眼中，「命运」才是终极的知识。
纳西妲：也正因为如此，我才那么喜欢观察人类，看着每一件事情在他们的身上发生，都会给我带来满足。
纳西妲：而如今，我终于不再只是那个旁观者了。
纳西妲：我会亲身去经历自己的命运…和你们一起。这是一件多么令人期待的事啊。
派蒙：原来是这样，我好像能理解纳西妲的心情了。
旅行者：我也很期待。
旅行者：我们不会输的。
纳西妲：嗯，那我们走吧？我已经感受到「他」的气息了…
派蒙：这种威压的感觉，确实是神明级的…
纳西妲：将散兵原本身为「机械人偶」的概念极致化的躯体，又有来自神之心源源不断的能量输送…
纳西妲：不知教令院和贤者在其中贡献了多少力量…
纳西妲：单单从技术的角度上讲，的确值得嘉奖，说是人类智慧的结晶也不为过。
派蒙：你还有心思说这个，纳西妲…
纳西妲：不过，从精神的角度上，我不认为他达到了神明的高度。
旅行者：意识还是那个散兵吗…
旅行者：也不知是好事还是坏事…
七叶寂照秘密主：每个诞生于世的神明，每一颗神之心上，都应该镌刻着纷争二字吧。
七叶寂照秘密主：这种力量的鼓动，以及心底为此而产生的雀跃，你难道感受不到么？
派蒙：纳西妲才不会跟你有什么同样的感受呢…
七叶寂照秘密主：你知道…你是在打断神明间的对话么？渺小之物，给我有点自知之明！
派蒙：！！
旅行者：果然还是那个散兵…
纳西妲：神之心上镌刻的争斗，难道…你想说的是魔神战争么。
纳西妲：如今提瓦特平稳的局面，得来并不容易。我没有亲身参与过魔神战争，但在我看来…
纳西妲：那不过是在「法则」驱使下，毫无价值的损耗，再度提起它又有什么意义。
七叶寂照秘密主：呵呵…是么，我可是因为自己无缘参加真正的魔神战争而深感遗憾呢。
七叶寂照秘密主：这世上原来真的有不渴求力量的神明，我还是第一次亲眼见到。
七叶寂照秘密主：司掌智慧的神，怪不得就连你的人民都会将你背弃。
旅行者：但从今以后…
旅行者：纳西妲的追随者只会越来越多。
七叶寂照秘密主：#哼，{NICKNAME}，你的判断就和你的存在一般，毫无分量。
七叶寂照秘密主：到此为止吧，智慧之神「布耶尔」。
七叶寂照秘密主：你应该知道，智慧并不能解决一切问题，就像现在，你唯有与我战斗这一个选择。
纳西妲：……
七叶寂照秘密主：来吧…
七叶寂照秘密主：此刻，重现魔神战争的一角，来为我作为神明的诞生而「正名」吧。
派蒙：这里怎么和我想象的不一样…不是应该进到那个有着世界树存在的意识空间吗？
纳西妲：那的确是我们此行的终点，但我也没想到，原来大慈树王残留的意识受到了如此严重的污染。
旅行者：污染…？
旅行者：难道说…
旅行者：是禁忌知识。
纳西妲：禁忌知识？你们居然知道连我都不是很清楚的概念…可以详细说说么？
旁白：和纳西妲详细讲述了在沙漠中的见闻。
纳西妲：你们的推断不无道理…
纳西妲：千年前的沙漠出现过一次禁忌知识的污染，依靠赤王的自我牺牲与大慈树王的透支力量才成功驱逐。
纳西妲：不难相信是五百年前的坎瑞亚灾变中，又出现了第二次禁忌知识污染。
纳西妲：而这次恐怕更严重，已经危及到了世界树。
派蒙：那既然这里作为大慈树王残留的意识，也受到了禁忌知识的污染，那是不是说大慈树王的死…
纳西妲：嗯，她很有可能是在与禁忌知识的对抗中献出了生命。
纳西妲：尽管这次禁忌知识未能根除，但如果不是她做了些什么，这五百年来不可能只有那么少的污染征兆出现。
纳西妲：包括我在内，大家对禁忌知识这一概念的忘却，应该也是她修复世界树的影响。
纳西妲：……
派蒙：你在伤心吗，纳西妲…
纳西妲：…我在感受她的痛苦。这里意识的污染如此严重，到处都透露着疯狂、混乱、苦痛。
纳西妲：她就是在这样的情况下，坚持与禁忌知识的污染对抗，直到死去的吗…
纳西妲：甚至还用最后残留的一丝清醒意识，为我们留下了线索…
旅行者：你说的线索是…
旅行者：那句「…世界…遗忘我…」？
纳西妲：没错，这句话依旧受到了禁忌知识的干扰，导致我们只能听到这些关键词。
纳西妲：不过现在我们有机会找到这个谜题的答案了。
纳西妲：穿过这些受到污染的意识，寻到正确的方向，直到与她的清醒意识相见。
纳西妲：到时候…就让大慈树王亲口告诉我们真相吧。
旅行者：但愿那个答案，可以拯救大家。
纳西妲：现在需要注意的是，我们在这里也都是意识体的状态。
纳西妲：尽管有神之心的加护，但也务必时刻保持清醒，不然随时有着发疯的可能。
派蒙：噫！这么可怕！
纳西妲：没关系，我觉得单纯的你应该不会有事，我们出发吧。
派蒙：航向转变了，现在方向对了吗，纳西妲？
纳西妲：嗯，按照现在的航线，「意识之舟」很快就会带我们离开这里。
纳西妲：目的地就快到了，大家都还清醒吧？
旅行者：偶尔会有些奇怪的想法…
旅行者：现在应该已经没事了。
派蒙：欸，我怎么觉得一切正常呀…
纳西妲：希望不再会有变数了，这次应该能见到大慈树王了吧。
派蒙：话说，纳西妲也从来没见过大慈树王吗？
纳西妲：没有哦，我的诞生与她的死去似乎是同时的。
纳西妲：若非如此，我想她一定会给我更多的指引，我也能比现在做得更好。
派蒙：你已经做得很好啦…我们走吧，快点离开这个让人不舒服的地方，去见她！
纳西妲：就是这里了。
旅行者：没错…
旅行者：和记忆里相同的地方。
派蒙：我们…我们是来找大慈树王的…对吧？
派蒙：可站在那里的是…
纳西妲：我…？和我一模一样…
纳西妲：你就是…大慈树王？
大慈树王：嗯，就是我。这副样子…让你很惊讶么？
旅行者：奇妙的画面…
旅行者：几乎完全一样的两个人…
大慈树王：这里重现了当年的世界树与大地的模样，但也终究是意识空间。
大慈树王：由于你我的「本质」相同，所以我们也显现出了完全相同的模样。
纳西妲：为什么…会「本质」相同呢？
大慈树王：因为你就是我，我就是你。
大慈树王：你是我的「轮回」呀。
纳西妲：「轮回」…
大慈树王：作为大慈树王，我是世界树的化身，而你则是世界树上折下的最纯净的枝杈。
大慈树王：就好比…即便树木死去，枝杈亦有一天会生根然后长大，以另一种形式延续生命。
大慈树王：在你们面前的我，只是身为大慈树王的我残留的一丝意识，真正的我想必已经死去很久了吧？
大慈树王：唔…通过你现在的模样来推断时间的话，我大概已经死去五百年左右了么…
大慈树王：你终于还是来了，「轮回」后的我。
旅行者：小吉祥草王和大慈树王…
旅行者：居然是这样的关系…
纳西妲：这样说的话，难道…有一天我也会变成像你一样伟大的神明吗？
大慈树王：你我的本质虽然相同，但命运一定会有所不同，万物都有着自己的命运。
大慈树王：就像枝杈长成了新的大树以后，和原来的那棵不可能是一模一样的。
纳西妲：所以命运才是终极的知识，对吗？
大慈树王：真是不错的想法，我很认可。
大慈树王：也正因如此，你不会再成为我…
纳西妲：是吗…
大慈树王：但你或许，会成为比我更加伟大的神明，呵呵。
大慈树王：我已经从你身上看到了当年的我并不具备的意志，它所导向的未来，才是只属于你的命运。
大慈树王：而那些，也是你过往所经历的一切带来的恩赐。
大慈树王：放心吧，智慧的成长其实也如同草木一般，你只需要静静地等待花朵绽放。
旅行者：我也相信纳西妲…
旅行者：一定会成为非常伟大的神明。
派蒙：现在想想教令院贤者们的眼光可真是没救啊…
纳西妲：谢谢你…这真是一件令人无比开心的事，自己一直仰慕的目标，其实是不同命运的自己…
纳西妲：能和你说话真好，大慈树王，我一直都好想见你…
大慈树王：我又何尝不是呢，从折下世界树的枝，创造你的一刻起，我也一直期待着能这样与你对话。
纳西妲：能和我讲讲…关于为何要创造我的事吗？还有你死去的时候，究竟发生了什么…
大慈树王：嗯，我知道，你们是来寻求「答案」的吧？
大慈树王：事情发生的那天，连天空都变成了这样的颜色…
旅行者：果然是「坎瑞亚灾变」。
大慈树王：当初除我以外的七神都被召集前往名为坎瑞亚的国度，而我却有另一项更加重要的任务。
大慈树王：那就是——保护世界树。
大慈树王：灾难的降临是伴随着禁忌知识的污染而出现的，几乎同一时刻，意识与世界树相连的我也察觉了异样。
大慈树王：精神上的痛苦开始折磨着我，当我赶到世界树下的时候，它已经在被禁忌知识侵蚀了。
大慈树王：若非千年以前，我与赤王一同治理过禁忌知识的污染，那时候的我恐怕只会手足无措。
纳西妲：禁忌的知识…到底是什么？
大慈树王：是不属于这个世界的知识，也是无法被了解的「真相」。
大慈树王：它从深渊之底而来，连我也无法将它理解。
大慈树王：世界不断地在「排异」它，但也因此使得世界产生了种种不好的「症状」。
大慈树王：如果放任禁忌知识继续污染世界树，恐怕整个提瓦特都会分崩离析。
派蒙：居然真的会有连智慧之神都无法理解的知识存在…
大慈树王：那时的我知道，单靠我自己的力量，根本无法将禁忌知识驱逐。
大慈树王：于是我创造了统合人类智慧的装置，并将其命名为「虚空」。
纳西妲：那真是世间最了不起的发明。
大慈树王：呵呵…谢谢你。长久以来，我都认为梦境是人类智慧的结晶。
大慈树王：虽然这样做有些自私，但我还是利用虚空借走了人们的梦境。我将人们的智慧统合，再贡献出我全部的力量…
派蒙：结果怎么样？
大慈树王：多亏了须弥子民的智慧，禁忌知识几乎全部从世界树中被清除掉了。
大慈树王：可是…事情并没有我预想得那么顺利。一阵头痛给我带来了不好的预感…
大慈树王：我才想起，我的意识与世界树是连通的，世界树带给我知识与智慧，但污染也同样找上了我。
大慈树王：从一开始…我的存在就已经被禁忌知识污染了。
派蒙：啊…怎么会…
纳西妲：我在你的意识中见识过那种痛苦了，那是很可怕的体验吧？
大慈树王：嗯，不过相比而言，我的感受并不重要，重要的是…
大慈树王：即便我死去，我的存在，和我相关的一切依旧会作为回忆与知识保存在世界树中，那么禁忌知识便永远无法根除。
大慈树王：而我…永远也无法「消除」我自己，这是一种悖论。
大慈树王：所以，我折下世界树最纯净的枝杈，作为我的轮回转世，并留下线索…
大慈树王：只为了你能够来到这里，将被污染的我从世界树中彻底抹除…
纳西妲：…等等，不对…不…这样不对…！
大慈树王：呵呵，你明白那意味着什么了么？看来你果然很聪明呢。
大慈树王：正如你想到的那样，世界树中存在着这个世界的一切知识与记忆…
大慈树王：将我从世界树中抹去的话…也就相当于我从来没有在这个世界上存在过一样。
大慈树王：但…这又是真正拯救世界树的唯一办法。
纳西妲：人们是那么的爱戴你，大家一直一直都在怀念你，我…我也…
纳西妲：怎么能…就这样忘记你…
纳西妲：真的没有别的办法了么？没有别的我可以做到的事了么？
大慈树王：你是智慧之神啊，布耶尔，你应该知道的。除此之外，没有别的办法了。
纳西妲：可是…可是…这太残酷了，我不想忘记你…
大慈树王：不要这么伤心了，布耶尔。作为智者，此刻应该享受找到答案的喜悦才对呀。
大慈树王：这就是你们一直在寻找的答案，想要知道全貌的那句话…
大慈树王：「让世界，彻底遗忘我。」
纳西妲：……
旅行者：纳西妲？
旅行者：你还好吗？
纳西妲：#啊，{NICKNAME}。我…还好，只是稍微有点不明白。
旅行者：不明白什么？
纳西妲：我们刚刚拯救了世界对么？
纳西妲：可是为什么…我好像在哭呢？
旅行者：……
旅行者：难道说…
纳西妲：此刻内心的这种感情，我不知道来源，但是…总觉得好难过…
旅行者：你还记得…刚刚发生了什么吗？
纳西妲：刚刚的事？我们刚刚使用了两颗神之心的力量，成功与五百年前的世界树意识建立了连接…
纳西妲：然后将世界树中残留的污染抹除了…
旅行者：（果然遗忘了关于「她」的事…）
旅行者：（我还记得，因为我不属于这里？）
派蒙：#是呀，怎么了么？{NICKNAME}你刚才不是也在的吗？
旅行者：（派蒙也不记得了，所有人真的都忘记了大慈树王吗？）
旅行者：（那我是不是应该…告诉大家实情呢…）
？？？：「嗡——」
旅行者：（…什么声音…感觉好…困…）
纳西妲：#这种声音…{NICKNAME}？派蒙？
「博士」：在这里等了这么久，终于找到与你独处的机会了。耗费的那些宝贵时间，也还算有点价值。
纳西妲：愚人众的执行官…你刚刚做了什么！
「博士」：只是一种能让毫无防备的人快速进入梦境的声波罢了，果然…对神明无效。
「博士」：那些贤者研究的东西，也就这个还有点意思，我随手拿来试试而已。
「博士」：#放心，我知道如果我真的杀了{M#他}{F#她}们，你肯定不会原谅我的。
「博士」：我来找你谈判，自然不能做那些破坏双方关系的危险事情。
纳西妲：与我谈判？我听说你之前已经离开须弥了，为何现在会出现在这里？
「博士」：离开须弥的是「我」，留在须弥的也是「我」。
「博士」：连智慧之神都会被「认知」的惯性所束缚，实在令人失望。
纳西妲：是说…世上同时有很多个不同的「你」么？
「博士」：还不错的猜测。
「博士」：即便是同一个体，不同年龄也会有不同的认知。
「博士」：很久之前，我做了一个重大决定，希望可以保留自己观察世界的全部视角。
「博士」：「观察」是「实验」的第一步，只在当下观察世界并不能让我满足，还缺少了「时间」这一重要维度。
「博士」：于是我将自己各个年龄的「切片」保存了下来，并运作成独立的个体…
「博士」：就是这样。我很想知道…智慧之神会如何评价我这种以求知为目的的做法。
纳西妲：你在侮辱生命这一概念。
纳西妲：生命本身具有的诸多规则和限制，都有其存在意义与理由，并不是仅靠自负就可以随便打破的。
「博士」：呵呵…很好，了不起。
「博士」：的确，对人类来说…与自己和解，本就是一件困难的事，更何况是不同时期的自己。
纳西妲：既然你在教令院，为什么现在才出现？你本来有能力阻拦我们，帮助那个「伪神」的。
「博士」：这个问题就再简单不过了，会有工作人员在实验中出手帮助被试者么？
「博士」：我进行了这场实验，又为何要自己出手来干扰实验的结果？
纳西妲：…教令院将「造神计划」视为终极目标，而你却只将它看做是再普通不过的一场实验么…
纳西妲：疯狂的家伙…如果实验成功，你将创造出另一个神明。到那时，你又要如何面对你所效忠之人？
纳西妲：你还会选择现在的位置吗？到那时，你觉得自己又会是什么呢？
「博士」：我是学者，这些结果应该留给面对那种可能性的我去判断。不过你说得很对，正因如此，这次实验才让我有些失望啊。
纳西妲：你作为个体，不怎么具有归属感…相比一般学者，显得更无信仰。
「博士」：噢不不，我当然拥有信仰，只是不符合你的一贯定义罢了。
「博士」：好了，就聊到这里吧。实验已经结束，是时候整理用具，回收有用材料了。
「博士」：比如…神之心。
纳西妲：……
「博士」：小吉祥草王，你是聪明的神，应该知道此刻的战力差距…那颗雷神之心，你并没有办法在战斗中应用。
纳西妲：你不是说，你是来与我谈判的么，为何现在看上去又像是要武力抢夺？
「博士」：哈哈哈…只是陈述现实罢了。
「博士」：怎么说我也是一名学者，对智慧之神…当然是希望给予足够的尊重与体面。
纳西妲：…你的这种虚伪，是建立在绝对的自信上么。
纳西妲：我已经明白你的心思了，然而…
纳西妲：…如果我现在直接把神之心毁掉，唤醒「天理」的话呢？
「博士」：唤醒…「天理」？
「博士」：……
「博士」：你认为那可能吗？
纳西妲：「天理」已经沉寂了这么多年，但神之心作为「天理」掌控提瓦特大陆与一切「法则」的象征…
纳西妲：它的毁损是否会重新引来「天理」的目光？届时…愚人众所做的一切又该如何收场呢？
纳西妲：你…敢和我赌这种「可能性」么？
「博士」：哼。「赌」？真令人惊讶。
「博士」：本来以为你会拿出证据，或是进行严密的推理论证…没想到我竟会从智慧之神口中听到「赌」字。
「博士」：不过…真是巧妙的一步棋啊，难道当初在我捕捉你意识的同时，也被你看穿了么。
「博士」：身为学者，要尊重一切「可能性」。这向来是我的原则，也是实验者必备的品格。
「博士」：的确，我无法忽视这种可能性。说吧，你的条件是什么？
纳西妲：异国的神之心，就算留在须弥也只会徒生祸端…
纳西妲：但这颗雷神之心，是我击败你们一位执行官后，得到的「战利品」。
纳西妲：如今想要拿走我手上的战利品，始作俑者的你应该要付出些相应的代价才对吧？
「博士」：代价？有趣，你想要我付出什么样的代价？
纳西妲：…抹消掉你所有其他的「切片」，如何？
「博士」：哈哈哈…用这种方法来限制我这个最能威胁「智慧之国」的对手么？你的做法，无异于夺去了我投放到时间维度的「眼睛」。
「博士」：「切片」非常难制作，需要极罕见的资源与大量精力时间。要我在这里全部毁掉……你的选择非常巧妙。
「博士」：真有意思。我是否能认为，你早已对我有所防备？
「博士」：在所有的「我」之中，你所见到的这个「切片」最为自私。如果不是我…哈，你的想法可行不通。
「博士」：你被囚禁时都看到了什么？你在观察我…所以才知道我早就受够了「他们」对我的质疑，知道我烦透了那些喋喋不休的争论。
纳西妲：是你说的，与自己和解…本就是一件困难的事。
纳西妲：聪明的你，做到这一点了吗？
「博士」：……
「博士」：原来如此。假如你认为那么多个「我」比得上一颗神之心的价值…成交。
纳西妲：你好像没那么介意呢。难道「你们」之间关系真的那么差吗？
「博士」：我可不觉得这是该介意的事。多余的自我能被用来交换神之心——你认为，还有人能把自己开出更高的价格吗？
「博士」：何况凭我的能力，迟早会找到更好的「视角」。倒不如说…你是暂时领先。
「博士」：但我想知道，你如何确定我真的抹消了「他们」呢？
纳西妲：我会看到的，你仅存的诚实…
纳西妲：……
「博士」：…哼。
「博士」：如何，确认了么？
纳西妲：…拿去吧。
纳西妲：未来的学城会由我完全接管。我将关闭虚空，重新让人们的求知欲和好奇心支配学术领域…
纳西妲：…不会再有让你趁虚而入的空隙了。
「博士」：我的学术成果在故土从来都得不到赏识，真令人难过啊。当然了，我也没兴趣被这座城市拒绝第三次。
「博士」：一颗棋子。…你的草神之心呢？
纳西妲：…不要贪得无厌，至冬的执行官。
「博士」：不不，这是另一宗交易。反正你打算关闭虚空，那须弥的神之心留在这里也发挥不了重要作用吧？
「博士」：将被渴求的事物送到寻觅者手中，不正是神的职责吗？
「博士」：哦？看表情，你似乎不太乐意。那么换个思路…既然你是智慧之神，我就用知识与你交换，如何？
纳西妲：世间从来只流传着人们从智慧之神手中换取知识的传说，如今你却要用知识交换智慧之神的东西…
纳西妲：虽然狂妄，但的确令我好奇。
「博士」：拥有全部知识的你，有没有听过这一传闻呢？似乎是这么说的…「提瓦特的星空是虚假的」。
纳西妲：…哦？
「博士」：那是被世界树所藏匿起来的，有关整个世界「真相」的秘密…
纳西妲：……
「博士」：当我说完接下来的事，就该与你告别了。
「博士」：谈判之后，我们都得到了想要的东西。能与你像这样见上一面，我很高兴。
纳西妲：狂妄者，信仰对你或许毫无意义，但我依然会听取你的话语。
旁白：秘密与漆黑的真相一同流往贤明之人的头脑。随后…一切沉默下去。
派蒙：…醒来…好的！我会…嗯！
旅行者：（唔…）
派蒙：你醒啦？刚好柯莱喊我们吃早餐，快起来吧！
旅行者：早啊，派蒙。
派蒙：早上好！今天感觉怎么样？
旅行者：还不错哦。
派蒙：那就好，看来我们已经恢复得很不错了，就算是提纳里也不会阻止我们出门了吧？
旅行者：嗯。
旅行者：（那一天，我们在战斗中失去了意识…醒来之后发现自己身处化城郭，提纳里和柯莱负责照看我们。）
旅行者：（听说是赛诺送我们来的。提纳里虽然抱怨赛诺总是往他这里送人，对我们却非常关照。）
旅行者：（消耗过度的我们在这里得到了充分休息。几天过去，也算是恢复到了可以出门的水平。）
旅行者：（听提纳里和柯莱说，虚空主机彻底关闭，须弥人将不再依赖它。）
旅行者：（如此大的变化，一定会对很多人生活造成影响吧…但，肯定会是好事。）
派蒙：我们赶快出去吧！


============================================================
第三章 第二幕
千朵玫瑰带来的黎明·尾声
Chapter ID: 1306
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】黎明 (ID: 3013)
任务描述：最终妮露的舞蹈给大家带来了黎明。如果没有记错的话，那时你似乎也在舞台前看到了迪娜泽黛…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：你其实是纳西妲吧！我就说当时在花神诞祭会场见到过的凯瑟琳小姐有点奇怪。
派蒙：还有迪娜泽黛的事…是你救了她吗？
凯瑟琳？：这个可就说来话长了，还是不要在这里打扰病人休息的好，她的精神还非常虚弱。
凯瑟琳？：我们换个地方聊吧，就到旅行者「情有独钟」的那个长椅附近聊聊如何？
派蒙：先说说迪娜泽黛的事吧，她没事可真是太好了。
纳西妲：嗯，在「最后一天的花神诞祭」上我们分别之后，我到了城外去，见到了旅行者所描述的光景。
纳西妲：在无数的梦境中，我找到了一个逐渐变得稀薄的梦…这正好验证了我的猜想。
纳西妲：当迪娜泽黛彻底无法承受虚空对梦境的收割之后，意识便会逸散，反而脱离了虚空的掌控。
纳西妲：不过残留的那一点意识也无力支撑很久了，它会回到本该属于自己的梦境里…
纳西妲：与梦境一起逐渐变得稀薄，直至消失。
纳西妲：我竭尽了全部的努力维持住了那个迪娜泽黛的梦境，但也不会很长久，好在你们及时打破了「轮回」。
派蒙：这么说来，算是我们一起拯救了迪娜泽黛呀，最后还是赶上了嘛！
旅行者：令人欣慰的结果。
旅行者：可真是奇迹。
纳西妲：嗯？你们怎么都在欣慰地笑呢？我以为此刻你们应该感动得痛哭流涕才对…嗯…还需要继续多多观察才行。
派蒙：两者其实都可以啦！这要分人的！
纳西妲：好了，除此之外，你们还有很多问题想问我吧？你们拯救了我虔诚的信徒，我会将所有答案作为回报。
旅行者：你为何是凯瑟琳的模样？
旅行者：关于教令院贤者们的计划…
旅行者：人们没有发现虚空的问题吗？
旅行者：关于我在道成林昏迷时所看到的…
旅行者：没什么问题了。
纳西妲：应该说，我正在以虚空为媒介，「侵占」着凯瑟琳的意识。
派蒙：那、那是怎么做到的！凯瑟琳小姐好可怜，你也能侵占别人的意识吗？
纳西妲：如果是佩戴着虚空终端的人的话，理论上我都是可以「进入」他们的脑子里的。
纳西妲：虚空是大慈树王的遗产，而我既是小吉祥草王，又是「最初的虚空终端」，我的意识一直连接在虚空当中。
纳西妲：不过我一向尊重须弥子民的自我意志，从未真的去侵占他们的意识，只会在必要时借用一下这个至冬的仿生人偶而已。
派蒙：啊…唔，等等，好像冷不丁知道了什么不得了的事，原来凯瑟琳是…怪不得有那么多奇怪的地方啊。
派蒙：可是你自己的身体呢？为什么一直用这种方式，我记得你是住在「净善宫」来着？
纳西妲：…这要从很久以前说起。大慈树王消失后，贤者们找到了刚刚诞生的我，并接回须弥。
纳西妲：当时的我的确幼小无力，贤者们便以「保护」的名义，将我关在净善宫中，几乎不再过问。
纳西妲：可我很清楚，贤者多么希望他们找到的是大慈树王，而非是几乎象征着大慈树王已逝去这一事实的我。
派蒙：所以…贤者们其实是在「软禁」自己新的神明吗？他们怎么敢…为什么不给他们一点教训呀，纳西妲！
纳西妲：从某个角度上讲，他们也没有错。大慈树王是全知全能的，哪怕逝去后，虚空依旧在赋予这个国家力量。
纳西妲：而我…还远远担不起「智慧之神」的名号，对国家的治理也是教令院更加驾轻就熟，我的存在并没有那么大的意义。
旅行者：在我眼里，你已经是位优秀的神明。
派蒙：是呀是呀，纳西妲也已经有很多信徒了，看看花神诞祭那天，来参加的大家都是真心喜欢你的。
纳西妲：呵呵，谢谢你们能这么说。不过其实，能够将意识连接虚空的我，也并不需要身体上的自由。
纳西妲：对我来说，设法拯救世界树才是使命与最优先事项。我会一边继续寻找方法，一边努力成长为更合格的神…
纳西妲：…偶尔，负起「智慧之神」的责任，开导一下迷途中的子民，这些…也就够了。
纳西妲：教令院对须弥的治理一直没出过什么大问题，这是我见到他们第一次脱离正轨。
纳西妲：究竟发生了什么事，有什么目的值得他们这么做…
纳西妲：尽管现在城里的人们几乎没有察觉异样，但若非旅行者破坏了「花神诞祭的轮回」，或许事态真的会很严重。
纳西妲：我试图在虚空中调查过，可虚空中没有任何可疑资料，关键人员也似乎刻意没有佩戴虚空终端…
纳西妲：我想他们应该故意在掩盖些什么。
派蒙：这让我想起，在化城郭的时候，有位贤者来邀请提纳里参加某项「工程」…难道说就是那个吗？
纳西妲：总之，必须优先查明贤者们的意图，进行纠正与惩罚…但也当心不要打草惊蛇。
纳西妲：你是说使用虚空导致不再做梦的事吗？
派蒙：对呀，这么长时间以来，没有人觉得不对吗？
纳西妲：不是察觉不到，而是没有人在意。其实根源还是在于贤者们的「误导」。
派蒙：「误导」？
纳西妲：贤者让人们以为不会做梦是理性与智慧的体现，须弥人不会做梦是须弥人的荣耀…
纳西妲：…但实际上，梦境只是被虚空「收割」走了。
纳西妲：贤者们也因此可以最大化地利用虚空，使过往的那些研究能够更加顺利。
纳西妲：况且大慈树王当年创造虚空，也一定希望它可以物尽其用吧，所以我并未对这件事有很大意见。
纳西妲：如此一来，贤者们宣扬的主流观点便淹没了质疑的声音。
纳西妲：甚至那些从来不用虚空终端，并且会做梦的须弥人，也只会认为这是一种不好意思说出口的耻辱了。
派蒙：#旅行者在道成林的时候被熏香影响而昏迷了，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}说昏迷时看到了一棵巨大的树，红色的天空…
纳西妲：还听到了一个人的声音，对吗？关键词是「世界」和「遗忘」？
派蒙：对的！你果然知道，我们一直想问你那是什么，红色的天空和坎瑞亚有没有关联…
纳西妲：旅行者看来连接上了世界树啊，那是世界树中，大慈树王残余的意识所留下的一段讯息，也或许是她临死前最后的回忆。
纳西妲：你们应该也知道，大慈树王是在坎瑞亚灾变后失踪的，所以时间点的确对得上，你们的怀疑不无道理。
派蒙：是大慈树王残留的信息？我们之前还以为会是那个赤王呢！
纳西妲：赤王…那位更早便逝去的魔神？至今还有一些仍在信仰那位赤王的沙漠子民，你们可能听到了些谣传吧。
派蒙：这样吗，那么…那条讯息的内容到底是什么意思呢？
纳西妲：…我还无法解读它，哪怕以虚空目前的能力也做不到。
纳西妲：大慈树王在世界树中残留的意识，像是被「污染」了一样，隐含了非常危险的气息。
纳西妲：甚至许多修行的学者一旦意识与之连通，便会彻底陷入疯狂…尽管我多次对教令院进行过警示，却依旧一直有受害者。
纳西妲：不过我相信，拯救世界树的关键就在其中，所以我一直没有放弃对它的解读。
派蒙：幻觉里的那棵树就是世界树吗…提纳里也说过，世界树「生病」了，难道就是因为有被「污染」的意识在？
派蒙：可是连你也不知道那个幻觉的含义，我们岂不是白来找你了…
纳西妲：旅行者接触了那个「意识」却丝毫不受影响，我第一次见到这样的人。或许有你在的话，我们会有机会解读它…
纳西妲：不，我们是必须要解读出其中的秘密。我已经排除了所有可能影响世界树的因素，只剩下这一种了。
纳西妲：这是一个以世界树…以提瓦特的存亡为赌注来挑战的「谜题」啊…
纳西妲：这样吗。但愿我的回答，可以让作为「求知者」的你们满意。
纳西妲：其实之前维持迪娜泽黛即将消失的梦境的时候，对我精神力的耗损非常大…我恐怕需要小憩一段时间。
纳西妲：这段时间里倒不怎么需要担心贤者们的行动，像「花神诞祭的轮回」这种大工程，短时间内虚空不可能进行两次。
派蒙：嗯，你去睡觉吧，有我们看着呢！
纳西妲：呵呵，真令人安心。哈欠——这可真是我出生以来最累人的一次生日了呢。
凯瑟琳：唔…旅行者？派蒙？我为什么会在这里，你们有什么头绪吗？
派蒙：呃…可能是梦游？你知道，不能叫醒梦游的人的，所以我们只是…只是路过在这里等你醒来！
凯瑟琳：是这样啊，嗯…有空该找找维护人员了。啊，我没事，一会儿我就回去了，谢谢你们。


============================================================
间章 第三幕
倾落伽蓝
Chapter ID: 1307
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】夜中飞鸟坠于三段 (ID: 3029)
任务描述：为了得到更多有关血亲的信息，你和派蒙再次前往净善宫拜访纳西妲，途中，你们听到有人正在讨论某个话题…
────────────────────────────────────────────────────────────

亚卡巴：哎呀，可是按照你的意见，这个故事就变成悬疑剧了啊！我要写的是论文，论文懂吗？讲求严谨。
泽田：那按你的说法，想要追求严谨，从一开始就不该选「踏鞴砂疑云」作为选题对象吧。没法定论的事，你最多只能写个考据文出来。
亚卡巴：唔唔…课题的确是我从老师那里继承的没错，可这些故事本来就很引人遐想吧？奇怪的地区，不为人知的细节，神秘人…
亚卡巴：我不就是因为好奇才想写相关论文，才为了这一目的找上你的吗！泽田老师！
泽田：亚卡巴先生，请我来帮忙，就更该参考我的意见啊！戏剧性是小说的核心，这是没办法的事。
亚卡巴：呃…那、那…
派蒙：那两个人是不是提到了踏鞴砂？可那不是稻妻的地名吗？
派蒙：须弥人研究稻妻的神秘事件，还为这个写论文…唔…看周围人也不觉得奇怪的样子，须弥的学术氛围很自由呢。
旅行者：我们靠过去听听吧。
派蒙：嗯，正好听听他们说的那个「踏鞴砂疑云」是什么情况！
亚卡巴：好吧，那初稿就先按照我的考据和你的编写方向来写。相信在这版文章里，那个失踪的「倾奇者」会成为叙述关键。
亚卡巴：#唉，要是能找到那位大名鼎鼎的旅行者就好了，听说{M#他}{F#她}见多识广，或许会知道些什么。
旅行者：你是在找我吗？
旅行者：找旅行者的话，我就是。
泽田：噢噢，这位就是旅行者吗？唔…
派蒙：喂，你那个表情，是在怀疑我们吗？
旅行者：不信的话我走了。
泽田：不不不！当然不是了，我还在稻妻的时候就对旅行者的大名有所耳闻了。
泽田：第一次见到你和你的神秘白色同伴，对你们感到好奇，又有职业病，就忍不住打量起来了…抱歉。
亚卡巴：泽田先生你真是的！哈哈，抱歉了，我们这些人在家呆久了，社交能力有点差…
亚卡巴：旅行者，我听说你帮了大家很多忙，又去过很多地方，那你看，能不能也给我说说踏鞴砂的事呢？
派蒙：但我们对那个地方也没什么了解…反倒是听你们说的有了兴趣，才过来旁听的。
亚卡巴：啊…果然如此吗。
旅行者：抱歉，帮不上你的忙。
亚卡巴：老师以前说过他选这个课题就是因为攻坚难度大，有挑战性。稻妻本地人对踏鞴砂的往事也了解不多，只是没想到…
泽田：不嫌弃的话，想请各位看看我有关踏鞴砂相关事件的创作思路。
亚卡巴：请稍等。泽田先生，一上来就看那个的话会不会太难懂了？
泽田：也是，那就请各位先看看亚卡巴的论文初稿吧。
亚卡巴：我来介绍一下，最初是有人在踏鞴砂地区找到了一些资料，其中提到，一位名叫御舆长正的人打造出了一把好刀。
亚卡巴：然而，最终他却把这把刀丢进火里熔毁了，还杀了一个名叫桂木的手下。至于原因嘛…没人知道。
亚卡巴：除了这对主从和记录故事的人，资料中还说到一名「倾奇者」，这个词在稻妻本地似乎是指那些穿着或行事作风古怪奇特的人。
泽田：对。亚卡巴的老师也做了不少本土调研，据说这位倾奇者在踏鞴砂生活一段时间之后便消失不见，随后就有了先前那件怪事。
派蒙：一个怪人，离开之后出了命案…怎么听都很奇怪！
泽田：对吧？我也这么想！所以，我也帮着四处打听当年有关踏鞴砂的种种细节。而巧就巧在！
派蒙：不要突然大叫啦！
泽田：这里很重要，所以强调一下嘛。
泽田：巧就巧在我有位朋友在官家的资料室任职，他帮我找过相关内容。上述这些人，我确定他们都生活于距今四百多年前的稻妻。
泽田：当时，踏鞴砂已经是稻妻冶炼工业的核心地区了。那里的最高负责人是一位名叫丹羽的官员，有意思的是，他最终也下落不明。
旅行者：（……！难道说…）
派蒙：又失踪了一个？！
泽田：正是！而且丹羽这个姓氏，来头可不小。你们知道稻妻闻名的冶炼锻造世家吗？
派蒙：欸，冶炼锻造，那不就是…一心传什么的？
泽田：哎呀，你知道得很多嘛，那就好说了。这个丹羽啊，就是一心传最后的传人——枫原家的远亲。
泽田：而枫原家，后来似乎出事落魄了…具体经过我不清楚，但这些因素叠加在一起，很是让人浮想联翩。
派蒙：…枫原家…
亚卡巴：泽田，你忘了最重要的细节！
旅行者：难道还有更重磅的线索吗？
泽田：噢！瞧我这记性，把最重要的给忘了。各位，重点来啦，虽然你们未必愿意相信，这件事在我过去生涯中也是闻所未闻…
亚卡巴：别卖关子了，快说！
泽田：——根据亚卡巴导师的资料，那个倾奇者并不是人类，而是「人偶」。
旅行者：……！
派蒙：人偶？！
旅行者：（雷神制作的人偶代行者「将军」，此刻应该正在和她一起治理稻妻…但这一个，一定不是她。）
旅行者：（错不了，那名倾奇者就是散兵。只是…他居然在四百年前去过踏鞴砂？为了什么？）
亚卡巴：哦！看二位的表情，难道是听过相关故事吗？
派蒙：呃…呃…
旅行者：（用眼神暗示派蒙）
派蒙：啊不不，只是觉得人偶这种东西出现在这个故事里有点诡异…被你这么一提醒，更像鬼故事了啊！
泽田：不错，我也这么想。但考虑到稻妻确实存在非人种族，发生一些怪异事件也很正常，所以，我写出了这部作品——请看。
亚卡巴：啊，我的论文草稿也请一起！
亚卡巴：泽田希望我的论文也能往他那种创作方向发展，可我认为，论文应该更切实际一点，不能遇到任何细节都推给神秘力量…
亚卡巴：唔，把泽田故事中难以说清的部分都改成政治因素怎么样？比方说，这个事件本质是几大势力争夺地盘什么的。
派蒙：原来论文可以随便编的吗？我还以为你写的那种叫小说呢。
旅行者：确实有点太像小说了…
旅行者：论文好像不是这样的吧…
泽田：亚卡巴先生，你老师那么长时间的调研积累，再加上我的人脉，总共也就这么些资料而已。没法再深入了啊！
泽田：而且如果真像你说的，这件事至关重大，甚至关系到势力斗争，那我们就更没渠道得知真相了不是吗？
亚卡巴：…唉，也是。那我再想想吧…给我一点时间，重新构思切入点。
旅行者：那就先不打扰了。
派蒙：我们还有事要忙，先走一步啦，你论文加油哦！
亚卡巴：好，谢谢你们了。要是之后了解到有关这件事的信息，请务必记得告诉我啊，拜托了！
派蒙：喂，他们刚才说的那个事件…跟散兵有关系对不对？
旅行者：是的。
派蒙：呜呃…那我们就算了解到什么，恐怕也没法提供给他们当参考了吧。
派蒙：毕竟散兵那家伙已经被我们打败，沦为阶下囚了。一般来说这种身份的人，他的信息肯定都是绝密信息对吧？
派蒙：要是问我意见，我会告诉亚卡巴，干脆换个课题好了。课题这种东西，就像世界上的大树一样，有那——么多，没必要…
派蒙：呃？！
旅行者：怎么回事？！
派蒙：喂，那个人影你看到了吗？突然走过去的那个，就在那边…好像、好像是…
派蒙：散兵？！不可能吧，他不是被关起来了吗…快追上去看看！
纳西妲：#{NICKNAME}，派蒙，你们来了啊。
派蒙：纳西妲，我们刚刚在路上看到散兵大摇大摆地走过去了！
派蒙：他不是被关…啊！真的在那里！
「散兵」：哼。果然来了啊。
派蒙：喂，你为什么会在净善宫里啊！你不是被关起来了吗？
纳西妲：我知道你们非常好奇，其中的原因就由我来说明吧。
纳西妲：释放散兵是我的意思，我们之间有个交易，他会替我到世界树内做一些调查工作。
派蒙：交易？你竟然愿意相信那种人吗？
「散兵」：呵呵…你就没有想过吗？如果不是这样，须弥留着我又有什么意义？还是说，你们想杀了我？
「散兵」：如果是这样，之前为什么不动手？
派蒙：别自作多情了，是、是因为纳西妲说你身上还有谜团！
「散兵」：意思是没有这个谜团，你们就能动手吗？那你倒是成长了，不那么优柔寡断了呢。
旅行者：……
纳西妲：哎呀，这么快就吵起来了，真糟糕呢…可以请你们稍微平静一些吗？
派蒙：我们是担心你啊，纳西妲，你不能被他骗了！
「散兵」：哈哈，很少见到有人像你这样质疑智慧之神的智慧，好有意思啊。
派蒙：你少挑拨离间了啦！
纳西妲：就算对象是散兵，如果是有合理条件的交易，我想，应该没问题。
「散兵」：当然，你和「博士」都做过交易，我相信你的诚意。
纳西妲：嗯，我从他手上换取了有价值的情报，关于这一点，之后你应该也会明白更多的。
纳西妲：先前那场大战消耗了散兵绝大部分力量，现今他不足以对我们构成战略意义上的威胁，可以说，处境非常微妙。
纳西妲：再加上他曾担任愚人众执行官第六席，一定知道不少秘密。现在他被困在须弥，愚人众的态度值得在意。
派蒙：等一下，曾担任的意思是…他已经不是执行官了吗？
纳西妲：如果可以，我也不想这么说，但「博士」似乎没有任何带走失败者的意思，所以…
旅行者：…散兵成了弃子。
「散兵」：世间大部分人的关系都是利用和被利用。这种利用关系，才是最为稳固的人际。愚人众跟我，还有他们彼此之间，也都是如此。
「散兵」：只要有价值，就谁都不会舍弃。但这次事件过后，不得不承认我会失去一部分信用…
旅行者：是吗？那太遗憾了呢。
「散兵」：…哼，愚人众内部会重新评估我的用途，那我也得为自己留条后路。
纳西妲：就像我们先前讨论的那样，我不喜欢伤害生命，你也说你需要庇护，那为什么不投靠其他势力呢？
「散兵」：如你所见，眼前这两位已经持反对意见了，不是吗？你和他们是朋友，自然会考虑他们的意见。
派蒙：当然啦！纳西妲别听他胡说八道！
纳西妲：那就以后再讨论这些好了，反正还有时间。
纳西妲：总之，今天的事是一次尝试，让我们试着合作，再以此为根基去判断以后的走向吧。
「散兵」：可以。那我就按照约定行事。
纳西妲：去吧，保持联系。
派蒙：纳西妲，你这次的决定…是认真的吗？
纳西妲：是的。
纳西妲：#或者应该说，做出这一决定，也跟{NICKNAME}你有关哦。
旅行者：我吗？
纳西妲：对。我说过，世界树里有一些关于你血亲的记录。
派蒙：啊对，我们今天来找你就是想问这些事，还有更多信息吗？
纳西妲：嗯。你应该还记得，上一次我们提到愚人众方面没有将那个人的信息列入「降临者」一列。这点尤为重要。
纳西妲：或许，愚人众还掌握着更多连我都不知道的信息。而散兵曾是愚人众的一员，对这方面情报的把控会比我精确。
纳西妲：险些成为新一代「神明」的他曾被赋予权能，可以跟世界树链接。即使如今失去神之心，他体内也还残留着一些链接能力。
纳西妲：世界树内部信息量过大，就算是我也不可能短时间内事无巨细地遍历一切。
纳西妲：所以我提出，让更熟悉这方面内容的散兵代替我到世界树里搜寻所有与「降临者」有关的内容。
旅行者：假如他欺骗你呢？
派蒙：对啊！反正…反正我不信那家伙，他以前可没少跟我们作对。
纳西妲：我明白，不过有时，「立场」是一切的前提。
纳西妲：#未来的事，取决于他能带回怎样的信息了。而且，{NICKNAME}，我一直知道你的心愿。
纳西妲：我们几度意识连接，我知道你心中某个角落一直藏有强烈的思念之情…那种感觉，就像一个人在黑夜里寻找唯一的烛火。
纳西妲：防备散兵是我身为须弥的神明必须去做的事。可我也将你视作朋友，一直在思考有什么是我能为你做的。
纳西妲：假如与散兵交易能换来令你日思夜想的答案，我非常乐意。
旅行者：…谢谢你，纳西妲。
纳西妲：请不要这么客气，你可是须弥的英雄啊，这是你应得的报酬。
派蒙：但我还是放心不下来，有什么我们能做的事吗？
纳西妲：原本还想联系你们，但在那之前你们就已经找到我这里来了，也算是一种心灵感应呢。
纳西妲：#事实上，我本就打算请{NICKNAME}出面，代我执行监督散兵的任务。
纳西妲：就算失去了绝大部分力量，散兵怎么说也是执行官。你能跟他一起行动的话，我也好放心些。
纳西妲：当然，我也会以外部导航的形态存在于你们身旁，引领你们在世界树里前进。
旅行者：明白了。
旅行者：也让我出一份力吧。
纳西妲：嗯，那就拜托了。
纳西妲：各位，准备一下吧，我马上送你们前往世界树。
派蒙：哇…世界树所在的环境跟之前不太一样了呢。
派蒙：色彩变得柔和了，应该是因为如今的须弥一切平安吧。
「散兵」：动作比我想的快嘛。看来是担心我先你们一步进入世界树，甚至特意减少了朋友闲聊的时间。
旅行者：我会代表纳西妲监督你。
派蒙：这家伙说话口气怎么还那么大啊！明明已经是囚犯了。
「散兵」：做了囚犯就会被狱警盯上，很正常。不过现在是我的放风时间，你们最好认识到这一点。
纳西妲：你们顺利会合了呢。
纳西妲：有件事我必须强调一下——稍后你们将进入世界树的内部，因其特殊性，它向来被视为须弥最重要的存在。
纳西妲：不同于常规区域，世界树内部有且仅有信息数据构成的洪流。在世界树内部行动，必须万分谨慎，杜绝一切不必要的事。
纳西妲：我知道你们之间有不少积怨，可一旦进入世界树，绝对不能内讧。这也是为了你们的安全着想。
旅行者：…我明白了。
派蒙：好吧，看在重要行动的份上，暂时跟那家伙和平共处吧…
「散兵」：不用把关系搞得太糟，我们稍后还要一起行动呢。
「散兵」：根据与小吉祥草王的约定，我会走在前面。探路、排除危险之类事宜由我执行，你们只需要乖乖跟在后头睁大眼睛看着就行。
派蒙：哈！听起来好像你比我们还会探险一样，很自信嘛。
「散兵」：没其他事的话，最好现在出发。
「散兵」：还是说，需要给你们留一些做心理准备的时间？
派蒙：你这家伙！啊啊好讨厌这家伙的嘴巴，好烦啊！
旅行者：不必出言嘲讽。
旅行者：做你该做的事。
「散兵」：…哼。
「散兵」：可以开始了。
纳西妲：准许访问世界树，链接手续启动…
派蒙：这是小型的树苗吗？
派蒙：可恶，这家伙！那我们也赶快跟上吧！
派蒙：呜哇…这就是世界树的内部…
旅行者：跟之前想的不太一样…
派蒙：好…好特别，而且，有一种不容亵渎的感觉…
「散兵」：世界树与整个提瓦特大陆息息相关，流淌在它内部的每一条信息都有其意义。
「散兵」：别把时间都花在惊叹上，该出发了。
派蒙：不知道为什么，不太想听他的话…
「散兵」：……
「散兵」：小吉祥草王，我们将前往世界树的中心。
纳西妲：你现在应该还能感觉到树心的所在地吧。
「散兵」：对。查阅信息的事，就选在那里进行如何？
纳西妲：我准许。请动身吧。
「散兵」：走吧，跟紧点，别乱跑。
派蒙：喂，我说…在这里乱跑走丢的话会发生什么？
「散兵」：……
派蒙：你、你笑什么？
「散兵」：只是在想，如果你走丢，这家伙会是什么表情。
「散兵」：在这里没人能保证什么事一定不会发生。安全起见，你们最好跟紧我。
派蒙：这些树苗一样的东西都散开了呢…
「散兵」：都是世界树内部的信息。不要乱碰。
旅行者：（位置移动了，看来是被传送到了其他的通路上…）
派蒙：…怪不得说会走丢，这家伙居然没有骗我们呢…
「散兵」：呵呵。
派蒙：他又在笑我！什么意思啊他！
「散兵」：骗是一件因时因地的事情。此刻毫无必要，收起你的警戒吧。
「散兵」：到了。
派蒙：好大的树木…
旅行者：（这就是世界树的中心。其中流淌的…是世间所有的信息。）
「散兵」：小吉祥草王。
纳西妲：你们应该到那里了吧。准备得如何？
「散兵」：随时可以开始。
纳西妲：那么，请准备。预备开始访问意识洪流，建立锚点…
派蒙：散兵那家伙，居然真的在为纳西妲做事…看来他也是个怕死的人。
旅行者：（而且，他似乎没有对这些事表达出抗拒。看上去似乎很擅长前线工作…难道他在愚人众里也是这种定位吗？）
旅行者：（联想到方才亚卡巴和泽田说的那些故事…太古怪了，他这样的人。）
纳西妲：接下来的事就麻烦你了。有新发现务必分享给我们。
「散兵」：嗯。
派蒙：呜，我们反而是无所事事的闲人了…
纳西妲：#（{NICKNAME}，派蒙，要聊聊天吗？）
旅行者：（纳西妲？这是意识对话吗？）
纳西妲：（没错，把派蒙也邀请进来了哦。）
派蒙：（欸？欸，欸…可以直接在脑子里说话？）
旅行者：（看来，你是不想我们打扰散兵吧。）
纳西妲：（呵呵，可以这么说。而且我们都是熟悉的朋友了，偶尔像这样聊聊也不坏呢。）
派蒙：（很新鲜，感觉还不错哦！）
派蒙：（对了，刚才我一直想问，你们觉不觉得散兵很矛盾？他说话总是牙尖嘴利的，做起事来倒很踏实的样子…）
旅行者：（嗯，也很适应像这样需要跑腿的工作…）
纳西妲：（我说过，他身上还有谜题。那些事从我的视角看得很清楚，他自己却完全没弄明白。）
纳西妲：（说不定，今天他能找到答案吧。）
旅行者：（与他的过去有关吗？那些所谓的「背叛」，和一些发生在稻妻的往事。）
纳西妲：（不愧是你呀，细致又聪明。）
旅行者：（事实上，我在禅那园触碰海芭夏时曾短暂地看到过一些东西…）
旁白：将在禅那园时看到的散兵意识中的信息分享给纳西妲和派蒙…
纳西妲：（原来你触碰到了他心中这一部分…的确可以说，「背叛」造就了如今的他。）
派蒙：（我还以为像他那种人天不怕地不怕呢！搞了半天，也不过如此嘛。）
纳西妲：（每个人或多或少会有一些属于自己的往事呢，派蒙。就算散兵是被雷神创造出来的人偶也一样。）
派蒙：（说到人偶，今天还遇到了两个在教令院讨论论文的人，他们的题目居然是踏鞴砂事件…纳西妲，你知道那些事吗？）
纳西妲：（如果是说踏鞴砂那个神秘事件与倾奇者之类的…我知道哦。）
派蒙：（真的？听他们说，踏鞴砂的历史上存在不少疑点，目前所有相关信息都是靠想象来补全的，他们认为是这样…）
旁白：将亚卡巴和泽田文章里所写的故事转达给纳西妲…
纳西妲：（…哦？真有意思呢，这两位先生仅凭猜想，就能推理出不少强有力的信息。）
派蒙：（难道他们猜对了不少？！）
纳西妲：（至少，在「踏鞴砂曾经被某种事物所害」这点上完全猜对了。）
「散兵」：三个灵魂聚在一起闲聊，真热闹啊，看来不需要我参与的话题总是令人着迷。
派蒙：呃啊！你、你怎么突然说话了…
「散兵」：特意避开我对话，一定是在讨论我了。
旅行者：本来也没有让你知道的义务。
「散兵」：说得也是。囚犯不受欢迎也是很正常的事。
派蒙：那、那你找到什么了吗？
「散兵」：暂时还在搜寻。不过别抱太大希望，你和你的血亲来自世界之外，就算世界树里毫无记录也很正常。
派蒙：…等等，你一直知道这些吗？还是纳西妲告诉你的？
「散兵」：见过那么多次了不是吗？你很有名，知道有关你的事也不奇怪吧。
旅行者：虽然像这样对话令人不快…
旅行者：你的态度还是比我想的要好。
「散兵」：现在你我必须保持和平，我没兴趣给自己找不痛快，以寻常心对话还是能做到的。
「散兵」：…嗯？等等…
派蒙：这团光…好像树苗一样的东西？会是什么呢？
「散兵」：…无名的数据？
派蒙：啊！你可不能忘了我们的约定，记得分享出来哦！
「散兵」：少啰嗦，安静点等着。
？？？：…丹羽先生，您当真要去冒险吗？事关踏鞴砂的核心熔炉，贸然行动恐怕…
？？？：除我以外，没有进入炉心的更优人选。
？？？：是吗…您执意如此的话…
「散兵」：…？！这是…
旅行者：（这个名字…丹羽，不就是踏鞴砂的管理者吗？如此说来，是那位一心传的亲属…）
派蒙：呜哇——！
？？？：自我来到踏鞴砂已经有些日子了。您也好，御舆长正大人也好…甚至可以说，这里的每一位都十分仁厚。
？？？：您所带领的踏鞴砂，就像一个温暖的聚集地，一个巨大的村庄。人们过着繁忙而有意义的生活，怀抱着热情生活。
？？？：据我所知，这些年雷电将军大人处理了许多肆虐于稻妻大地上的妖邪。踏鞴砂这一地点，最初也是为了消耗晶化骨髓而设立。
？？？：为了消耗掉晶化骨髓，锻造业兴起了，一代又一代刀匠因而诞生，闻名于世，或是默默无闻…然后，传承下去。
？？？：技术、血脉、梦想…所有被这一工业卷入的匠人，都在刀与钢中寻求自我。所以您接受了我和赤目先生的提议。
丹羽：埃舍尔先生，赤目提过，若不是您来到稻妻，偶然与他结为朋友一同研讨技术，他不会这么快想到优化锻造手法的方案。
丹羽：您将双方共同研发的技术归入赤目名下，后来，他又将技术转卖给我。现如今，踏鞴砂炉心中转动的都是以新技术冶炼的矿石。
丹羽：而您也作为踏鞴砂的顾问之一留在这里，陪伴我们。您的到来，改变了我们的生产与锻造模式。
埃舍尔：您过奖了。稻妻的锻造业本就值得我来鉴赏，能与大人们结为朋友，亦是我的荣幸。
丹羽：…可是埃舍尔先生，事实当真如此吗？
埃舍尔：大人这话又是什么意思？
丹羽：…今日之前，我从未将一切串联起来，是因为我不愿像这样揣测，也不愿相信事态会发展成如此。
丹羽：接纳新技术投入实战，我们得到了什么？怪异的黑烟，积压的问题…工人体力损耗和伤亡比例上升了，而且增长速度越来越快。
丹羽：直到最近，如您所知，有人因为炉心内的怪异污秽死去了。我们压下消息不让外部的人知道真相，可你比我清楚才对。
丹羽：…外出求救的人一个都没有回来。你我的朋友，倾奇者，带着那片金色羽毛前往鸣神岛求见将军大人了。这是我们最后的希望。
丹羽：即便如此，埃舍尔先生，您一定什么都不害怕吧。否则…为什么会像这样，脸上挂着微笑呢。
埃舍尔：不过是惊讶于大人您向我说出如此真心的话。这般揣测，应该是在您心中暗藏许久了吧。
丹羽：……
丹羽：御舆长正大人或许也察觉到了一系列事件背后的共性…那就是您，埃舍尔先生。只是御舆大人一生刚正，行事相比我也更谨慎。
埃舍尔：据说御舆大人是将军斩杀的妖女虎千代的养子，为洗刷家族污名而奋斗。行事谨慎，本是应当。
丹羽：…您连此中的进退都懂得，却只是个从枫丹远道而来的机械工匠。不会太大材小用了么？
埃舍尔：丹羽大人这话，是建议我去找份官家的工作吗？只可惜我心系技艺…
丹羽：可以了，埃舍尔。
丹羽：我站在这里，是因为炉心内邪力肆虐，需要有一个人带着你给的用以吸收邪祟的装置进入高危区解决问题。
丹羽：…我是这里的负责人，我将背负起责任，勇敢赴死。你呢？你在等待什么？
埃舍尔：看您的眼神，似乎很不信任我。
丹羽：事已至此，没有必要继续演下去了。不论你是谁，毁掉踏鞴砂的计划似乎都执行得不错。
丹羽：我只想知道，你还在等什么？这里还有什么值得你好奇的答案吗？
埃舍尔：丹羽大人，我在等一个时刻。
埃舍尔：——像这样，听你说完话，彻底阻止你进入炉心的时刻。
丹羽：唔！你、你…
埃舍尔：…呵呵，您还是比我想的聪明了一点点。
埃舍尔：还以为至少刚来那几天我伪装得很好呢。却没想到，您从那时候就开始托人打听我的消息了。
埃舍尔：稻妻至枫丹路途遥远，您的人花了不少时间确定埃舍尔是个假名，我并不来自枫丹…
埃舍尔：但是啊，但是，您依旧想象不到我是谁，想象不到这踏鞴砂还有什么吸引我的东西。你当真以为，凭你就能破我设下的局吗？
丹羽：…唔咳…杀了我，就没有人能进入炉心…你想毁掉…这里？
埃舍尔：不不，还有一个人。虽说人们未必觉得他是人…可你是这么告诉他的：「你不是人偶，而是人类啊，最多也就是少了颗心」。
丹羽：……！！
丹羽：你背后另有势力，早晚会露出马脚。可我不明白…做这些，你有多少层意图…你本可以做得更彻底，不是吗？
埃舍尔：自然是为了欣赏和实验。要知道，我可不是一般的有耐心。
埃舍尔：当然了，你如果好奇，我也愿意报出真正的名号。你可以称呼我为愚人众执行官——「博士」。
丹羽：…愚人…众？要…做什么…
埃舍尔：想给你们的国度增加一点小麻烦而已。
丹羽：所以，你才…改良技术，最大程度激发晶化骨髓中的…邪祟之力…
埃舍尔：呵呵，你这般高洁的人，死前竟然也会露出狰狞的表情啊。
埃舍尔：我做的装置可不是骗人的。想瞒着外面的人解决这场灾难，就必须用到它。只不过，那个装置不是为你准备的罢了。
埃舍尔：带着憎恨的人更容易被邪祟附身，你尽情愤怒吧，我想看看这样的心脏放到人偶里会带来什么效果。
埃舍尔：反正没有你，别人早晚也会利用那位纯洁的人偶吧。否则，人类又为什么要跟非我族类的东西做朋友呢？
丹羽：…哈哈…哈…咳！
丹羽：要将我的心…送给他…就告诉他，长正大人…也好，我也…好，都将他…视为…我们的一份子。
丹羽：他不必做任何事来证明自己，人与人…不会只有利用。唯有你这样的…才会如此…
埃舍尔：真是美好的理想啊，让我有些愧疚。那就尊重你，改改我对自己的定义吧。
埃舍尔：你要是乐意，就当我是个怪物，是个鬼魅好了。这样你就算死，也不是因为愚蠢而被人所害，只不过是输给了无法超越之物。
埃舍尔：丹羽大人，让我们拭目以待。你的人偶朋友能成为人吗？不不，当然不可能了。
埃舍尔：…丹羽大人？…哎呀，已经咽气了啊。好可惜。
埃舍尔：…呼。
「博士」：如此一来，「丑角」，你交给我的任务就完成了。制造空隙，令我们嵌入到稻妻的运转之中…呵呵，如此有趣。
「博士」：让我为你介绍一个人偶吧。假如他有用，便成为我们的同志，若非如此…则化为浮尘。
「散兵」：……
派蒙：喂，你怎么了？
「散兵」：…多托雷？哈哈哈…多托雷！！
「散兵」：……
「散兵」：很好，很好…
派蒙：刚才那个是「博士」？他…他是不是变成了枫丹的工匠…
旅行者：恐怕是的。
旅行者：踏鞴砂事件的幕后黑手就是他。
派蒙：但我们所看到的东西，为什么是以他的视角…
纳西妲：我触碰「博士」确认他是否消除所有「切片」时，从他心中读取了这一段记忆。对你而言，应当算得上真相吧。
「散兵」：这种东西…毫无意义。
纳西妲：是吗？可记忆中的那个丹羽并未出卖你。那时在踏鞴砂，你带着装置进入炉心，不是他的要求。
纳西妲：你一定比我更懂得这其中的意义。
「散兵」：……
旅行者：（所以…这份背叛，到头来是一个持续了数百年的谎言。这也是「博士」想要的实验吗？）
旅行者：（不存在的背叛…虚幻的恶。到头来，他又得到了什么？）
派蒙：我、我们还是换个地方吧，他看起来好像很生气，我不敢靠近他。
旅行者：好，到那边去吧。
纳西妲：（给他一点时间消化情绪比较好哦。)
派蒙：（我还没搞明白踏鞴砂的事，只知道是「博士」捣鬼。可为什么他情绪会那么激动？）
纳西妲：（没有人像这样欺骗过派蒙，派蒙不明白也很正常。或许，他也早晚要知道这些讯息的吧。）
纳西妲：（先前的事你们已经知道了：倾奇者被桂木捡回踏鞴砂，与那里的人一起生活。后来「博士」伪装成枫丹工匠…引发一系列动乱。）
纳西妲：（一切就像「博士」故意安排的恐怖实验…而他做这些，仅仅是为了埋下灾难的种子，使之在未来的稻妻发芽。）
纳西妲：（至于散兵，是一个被卷入「博士」实验的，备受关注的实验对象。）
纳西妲：（刚才那段记忆之后，真相是这样：「博士」将丹羽的心脏放入装置交给散兵让他进入炉心去吸收所有冶炼导致的污秽。）
纳西妲：（负荷远超预期，散兵却活了下来…最终他疲惫地离开炉心，问工匠：「这个装置似乎保护了我，里面是什么？」）
纳西妲：（工匠回答：「丹羽大人畏罪潜逃，不过他给你留了份礼物，据说是你一直渴望的东西。是从无辜的随从身上弄来的。」）
纳西妲：（说着，工匠取出了装置中枯萎的心脏。）
纳西妲：（散兵从未想到渴求之物会以如此残酷的形式呈现在面前。杀死他人取来的心脏本是不祥之物，居然能从污秽中保护他…）
纳西妲：（他认为自己被丹羽彻底背叛了，这种背叛却让他活了下来。愤怒又悲伤的散兵把心狠狠摔在地上，毅然离开踏鞴砂。）
派蒙：（原来是这样…那「博士」不就是杀死无辜的人还嫁祸给死者吗？太过分了…）
旅行者：（被重要的朋友背叛舍弃，确实会引起强烈的憎恶…约百年前，他向雷电五传发起复仇…现在看来也是受此影响。）
旅行者：（但这并不意味着他的报复就是正确的…）
纳西妲：（是啊。他只有理解这一点，才能选择未来的路。）
旁白：等待一段时间后…
派蒙：我、我们要不然还是去问问他怎么样了吧。
派蒙：喂，你还好吗？
「散兵」：……
派蒙：你、你这个表情好吓人呢…
「散兵」：你们似乎很担心我？要不是知道我们之间有些往事，差点以为我也有资格成为你们的好朋友了呢。
旅行者：只是不想遇到计划外的事。
「散兵」：当然。我会完成约定。
「散兵」：……
派蒙：喂，你难道是在调查我们想知道的事吗？
「散兵」：我们本就是为此而来的。
「散兵」：不过很可惜，世界树内确实没有关于降临者的记录。
纳西妲：连你都这么说，看来，世界树不会记录降临者。来自世界之外的个体，均不属于提瓦特。
派蒙：意思是，一无所获吗…
旅行者：……
旅行者：预料之中，但还是…谢谢。
「散兵」：别急着说谢谢。
「散兵」：看你这副沮丧的样子…呵呵，就由我个人分享给你一些情报吧。
派蒙：咦？你知道什么？
「散兵」：#你的{M#妹妹}{F#哥哥}之所以被记录在世界树内，或许是与坎瑞亚有关。据说，{M#她}{F#他}最初降临到这个世界就是出现在坎瑞亚的国土上。
「散兵」：#而且，是因为「天空」回应了召唤，{M#她}{F#他}才降临至此世。
派蒙：「天空」…回应了召唤…
「散兵」：#这是「丑角」亲口所说，不会错。他曾经是坎瑞亚的宫廷法师，跟你{M#妹妹}{F#哥哥}一起生活过。
旅行者：愚人众执行官「丑角」…
旅行者：…为什么？
「散兵」：更具体的我也不清楚。信与不信随便你，只能说，我不打算拿这件事骗你。
「散兵」：小吉祥草王，你也听到了吧。
纳西妲：嗯。真是令人震惊的消息。
「散兵」：不来自世界树内部的消息，能算我的收获吗？价值如何？
纳西妲：非常有价值。
「散兵」：那么，接下来…是私人时间。
派蒙：欸？你干了什么？
「散兵」：小吉祥草王说得没错，我的力量残存无几，就算动用体内所有残余的神之力，也只能支撑这个屏障一小段时间。
「散兵」：#{NICKNAME}，我告诉你的秘密应该配得上你的一些感谢。现在，作为回报，希望你能回答我的问题。
旅行者：你要问我什么？
「散兵」：把手给我。
旅行者：……！
「散兵」：（…像这样对话应该，还听得见吧？）
旅行者：（你想入侵我的意识？）
「散兵」：（不，已经做不到了。只能短暂地对你说几句话。）
「散兵」：（告诉我，这个世界上，存在「历史」被改变的事吗？）
旅行者：（！！）
旅行者：（等等，你为什么会这样问…）
「散兵」：可以了。
派蒙：欸？什么…怎么了？就看到你们突然拉了一下手…
「散兵」：#没什么，谢谢{M#他}{F#她}帮我的忙而已。
旅行者：（等等，他的表情…他看出我在犹豫？但那是因为我知道大慈树王的事…）
旅行者：（糟了，难道是我没能马上否定，变相给了他答案？！）
「散兵」：再会了，你们最好早点离开这里。
派蒙：你要去哪里啊？哎等一下，不是说不能乱跑吗？！
旅行者：停下！散兵！
旅行者：派蒙，必须拦住他！
「散兵」：反应很快嘛。不过，我们应该不会再见面了。
「散兵」：从今往后，「散兵」或「倾奇者」，这两个名字，都将不复存在。
「散兵」：…那些死在踏鞴砂的，与我有关的人，应该过上另一种生活。
派蒙：喂散兵！你不会要做什么蠢事吧！
「散兵」：说起来，我不喜欢虫子。又小又多，群集而生…除掉那些东西，会让我觉得愉快。
「散兵」：可是现在虫子爬到了错误的地方…幸好这一切都能被纠正。我会给出一个干净正确的答案。
派蒙：散兵！散兵——！
派蒙：不行，他真的消失了，看看有什么办法能找到他！
派蒙：糟糕，他真的消失了…
纳西妲：…到吗，能听到我的声音吗？
派蒙：纳西妲！
纳西妲：#{NICKNAME}，派蒙，散兵，刚才发生什么事了吗？我突然被某种力量阻断了…
派蒙：是散兵干的！他…他把你挡在了外面。
旁白：将刚才发生的一切告诉纳西妲…
纳西妲：…没想到，他几乎不剩什么力量了，却还能做到这种事。
纳西妲：难道说，被打败时他还偷藏了一些力量吗？还是说…他是拼尽全力攀上了自己原本无法达到的境界呢…
派蒙：他到哪里去了啊，都怪我们没看住他…对不起，纳西妲…
纳西妲：不，这不是你们的错。接下来的事，就算是我也没有完全的把握，但请交给我吧。
纳西妲：时间不多了。跟着我的指引，尽快离开世界树内部。
派蒙：出来了！这里是…住的地方？
纳西妲：事态紧急，请你们先在这里休息一会吧。我已经安排好了住宿服务，在这里不会有任何人打扰你们。
旅行者：不行，我想帮你！
旅行者：还有什么我能做的吗？
纳西妲：抱歉，目前还不需要你出面。让我来吧。
派蒙：纳西妲…情况这么严重了吗？你要不要紧？
纳西妲：别太担心，如果我判断无误，即使有一些小波澜也不会酿成灾难的。在平安的消息传来之前，请你们先恢复一下精神和体力吧。
派蒙：…声音消失了。
派蒙：总觉得出了不得了的事，你觉得散兵那些话是什么意思？还有他刚才为什么突然拉住你？
旅行者：（派蒙已经不记得大慈树王了…散兵问的那个问题有些特别，现在解释起来太复杂，还会让她遭受打击陷入情绪低谷…）
旅行者：（还是先略过大慈树王的事，只说散兵吧。）
旁白：将散兵刚才问的问题，以及散兵可能会做的事概括地说给派蒙听…
派蒙：他想改变历史？可是，怎么可能呢？
旅行者：绝对没那么容易。
派蒙：对啊，历史怎么会被改变？那可是发生过的真真实实的事啊！
派蒙：比如…比如我现在把这间旅店里所有的水都喝完，就算没人为我作证，我也不会忘记自己喝过水的事呀。
旅行者：嗯，是啊。
派蒙：唔，但为什么放心不下…总觉得散兵会做出一些让人害怕的举动…
派蒙：呜呜…我搞不懂…
旅行者：他或许想把自己从历史上删除。
派蒙：哎？！——啊！
旅行者：派蒙！没事吧？
派蒙：对不起，我不小心的…都怪散兵太吓人了啦！
派蒙：但删除自己这种事情，怎么想都很不可思议啊。难道…在世界树里就能做到这一点？
旅行者：不一定，只是…可能。
旅行者：我也是猜想。
派蒙：…呜…不行，脑袋要冒烟了还是不明白他到底在想什么！
派蒙：啊——！好讨厌的家伙！总是在给我们找麻烦！
派蒙：他肯定不会成功的吧？不然…不然那些跟他有关的人，不都会受到影响吗？
旅行者：（的确，如果散兵真的从世界树中删除自己，稻妻的许多人事都将受到牵连…我无法想象那种场面。）
旅行者：（最坏的情况…与雷电五传有关的人，枫原万叶、神里绫华、神里绫人——他们都会受影响…会消失吗？！）
派蒙：现在我们真的帮不上忙了呢…你说，接下去干点什么好？
旅行者：……
派蒙：只能睡觉了吗…可是我很害怕，一定睡不着的…
旅行者：我也是。
派蒙：要不然，我们来报美食的名字，转移注意力吧…如果这招都没用的话，我可能真的会被吓死在这里。
派蒙：唔，从我开始好了，第一个就…蒙德烤鱼！还有野菇鸡肉串，庄园烤松饼，白汁时蔬烩肉，黄油松茸…
派蒙：还有，香嫩椒椒鸡，杏仁豆腐，满足沙拉…
派蒙：还有还有，仙跳墙，金丝虾球，扣三丝，莲子禽蛋羹…
派蒙：唔…唔…
派蒙：…唔？唔…
旅行者：派蒙？你怎么了？
派蒙：欸？刚刚我…我在干什么？
派蒙：我好像…在说什么话…呃，突然忘了内容，是什么来着？
旅行者：你因为担心散兵的事…
旅行者：在报菜名。
派蒙：咦？散兵…？
派蒙：是一种菜吗？唔…好奇怪的名字…
旅行者：（…？！）
旅行者：（派蒙不记得散兵了？这种感觉，难道…他真的成功了？）
旅行者：（可是，真的能做到吗？总觉得有什么地方不对…）
派蒙：你怎么了？从刚才就一直瞪大眼睛…我说什么奇怪的话了吗？
旅行者：不，没什么。
派蒙：那个…散兵是谁的名字吗？听起来比较像是外号一类的呢。
旅行者：（……）
旅行者：（如果真是这样，就不得不去确认一些重要的事了。）
旅行者：派蒙，陪我出门一趟吧。
派蒙：嗯？好啊，要去哪里呢？
旅行者：我想回一趟稻妻。
派蒙：咦？好是好，不过看你的表情，是有什么急事吗？
旅行者：还不是解释的时候…
旅行者：先过去看看再说吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】乱世轮舞 (ID: 3030)
任务描述：散兵在世界树内部的作为引发了一连串意想不到的后果，而你是唯一见证人。为了确认变化情况，你动身前往稻妻…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：到天目锻冶屋了！
天目十五：噢，许久不见了。
旅行者：您好，我想打听一些消息。
天目十五：当然可以啦，请说。
旅行者：关于「雷电五传」的事…
旅行者：能再对我说一遍吗？
天目十五：噢，没想到你会问起这些…也好，想知道的话，我就再说说。
天目十五：曾享誉稻妻的「雷电五传」，乃是这五支：天目、经津、一心、百目、千手。
天目十五：五方所用的锻造技艺，最初是由将军大人亲自传下，经诸多天赋异禀的工匠改进后变得越发优异。
天目十五：后来，这些锻刀世家渐渐都没落了。流传至今的，原本只有我们「天目」一脉。
天目十五：但好在近期枫原万叶回到稻妻，继承了「一心传」的技艺。如此一来，五传算是还剩两家。
天目十五：要是我没记错，他锻刀那次，你也在场呢。
派蒙：这么一说我也想起来了，是有这回事！
派蒙：当时就听说了雷电五传没落的事，听得我好唏嘘呀…
旅行者：那没落的原因是…？
天目十五：…唉。如此说起来，又是一段伤心事。
天目十五：本来，那都不是我能知道的东西，但我多年来只听说各家衰落，至今不清楚缘由…在意之下，就请教了枫原万叶。
天目十五：他告诉我，同为雷电五传后人，他认为我应当知道这些。
天目十五：…告诉你也无妨。只不过，这个故事并不让人高兴就是了。
天目十五：——雷电五传，是被一个杀红了眼的刀匠后人给报复了。
派蒙：报复？为什么呢？
天目十五：传说四百余年前踏鞴砂的炉心发生事故。某位刀匠当时在场，为救众人，不顾自己安危冲入炉中…
天目十五：踏鞴砂的锻造冶炼技术十分了得，而当年负责管理踏鞴砂的造兵司正姓丹羽，丹羽与枫原有姻亲。
天目十五：造兵司正丹羽大人与那名刀匠一同跃入炉中，这之后，炉心似乎安稳下来，但他们二人也…
天目十五：刀匠家一落千丈，他的儿子因而成了无人照看的孤儿，每一天都活在憎恨之中。
天目十五：他将此事归咎于整个稻妻，憎恨将军大人对父亲的死不闻不问，憎恨一切未能挽救他父亲的人…
天目十五：他很无力，只能将落魄之恨传给子孙。这户人家便世世代代背负着恨意，过着苦闷的生活。
天目十五：原本，故事到这里就可以结束了。但百年前那代家主对现状极为不满，又无力翻身。
天目十五：最终…他做出一个极为偏激的决定——向雷电五传复仇，泄愤之余还能动摇稻妻的锻造业根基。
天目十五：那人来自百目家族，却连自家的其他匠人都杀。近百年前，就是他主导了一切攻击。
天目十五：然而，对付枫原家与神里家的后人与刀匠时，因有旁人在场，他遭到猛烈反击，当场死去了。
天目十五：也是因为这样，枫原所代表的「一心流」才未遭到灭绝，姑且能说是不幸中的万幸。
旅行者：（有关雷电五传的传说变得不一样了，当时加害诸位刀匠的竟然另有其人？）
旅行者：（看来，散兵确实对世界树做了什么。但…丹羽似乎还是死去了。）
派蒙：#{NICKNAME}，你还有其他要问的吗？
旅行者：您这几天见过万叶吗？
天目十五：枫原万叶啊，昨天还来我这坐了坐，聊了会儿天，喝了杯茶。看他的样子，精神还不错呢。
旅行者：（太好了，人还存在…而且没有什么异样，怎么说都比昨晚想的极端情况好得多。）
旅行者：我没有其他问题了，谢谢您。
天目十五：不用客气。
派蒙：看你的表情，是不是还要去其他地方呀？哼哼，我可是很会察言观色的哦！
派蒙：那么出发吧，前往下一站！你走前面，我跟着就是。
派蒙：到啦，这里是社奉行府，所以…
宏达：#{NICKNAME}，好久不见了。
旅行者：你好。
宏达：如果阁下是来找奉行大人和大小姐，实在不巧，他们都不在府中…
派蒙：是有公务吗？
宏达：奉行大人公务在身，大小姐则是替奉行大人出席一些会议，如有急事，可以到府内稍事休息，等候他们归来。
派蒙：怎么样？要进去吗？
旅行者：那就打扰一下了。
旅行者：可以在院子里随便走走吗？
宏达：换作别人，当然是不可以的了。但您与奉行大人和大小姐关系甚佳，我想，应该没什么问题。
派蒙：谢谢啦，那我们就进去了哦！
古田：嗯？您这样看着我，是有什么话要问我吗？
旅行者：老婆婆，可以请教一些事吗？
古田：#呵呵，可以啊。我知道您是{NICKNAME}，大小姐跟我说起过您。
古田：您有什么想知道的？
旅行者：奉行大人和大小姐最近好吗？
古田：托您的福，他们二位一切都好。大小姐近日忙于出席各色会议，时而帮奉行大人走访一下民间组织…
古田：而奉行大人，您知道的，他总是忙得很，没什么变化。但要说的话，最近心情应是不错。
派蒙：听起来一切如常，对吧？
古田：是啊。
旅行者：（神里绫人依然担任社奉行，而神里绫华依然是奉行府的大小姐…与原先并无不同。）
旅行者：（社奉行眼下的情况，似乎也没有什么变化…）
旅行者：（虽然是意料中的结果，但听到他们兄妹一切都好的消息，还是觉得放心不少。）
派蒙：怎么样，还有其他要问的吗？
旅行者：暂时没有了，谢谢您。
古田：您实在是太客气啦，要不是听说您也非常繁忙，我都想请您常来奉行府做客了呢。
古田：大小姐她啊，经常提起您。她似乎很高兴能有您这样的朋友，还说您各方面都很厉害，令人钦佩。
古田：总觉得，自从您来到稻妻之后，许多事都朝着好的方向转变了。我想，您也许就是俗语说的贵人与有缘人吧。
旅行者：您过奖了。
古田：都是实话。
古田：平日奉行大人用膳，托马大人总会陪伴左右。在旁服侍顺道听听他们闲聊，是我最放松的时刻之一。
古田：公务不由人，奉行大人有时不得不在外用餐，可若能回来，他还是比较喜欢在府内用膳。
古田：据说是因为托马大人的料理能力比一般厨师更出众，呵呵，奉行大人心中总是有「家」。
古田：您或许还不知道，他们也会聊到您。那种口气，像是说一个认识挺久，能谈得来的朋友。
古田：大小姐偶尔也会陪着一起，而最近几次家族团聚的时刻，免不了说到有趣的人事与见闻。这其中，总是有您一份。
古田：…前代奉行大人与夫人过世至今，神里家也走过了许多个年头啊。
古田：老婆子我看着奉行大人与大小姐长大，像他们这般身份能结交到有趣又可靠的朋友，真是太好啦。
古田：所以，您若有时间，欢迎常来奉行府走走。就当是老婆子我冒昧的请求了。
旅行者：非常感谢，我会的。
旅行者：神里家的人也是我的朋友，谢谢。
古田：那真是太好了，呵呵，谢谢您。
派蒙：嘿嘿，我也很喜欢来这里哦，而且听婆婆刚才说的，社奉行府的饭菜是不是很棒？
派蒙：说得我都心痒了，下次我们来蹭…啊不是不是，来拜访吧！最好挑个饭点！
古田：当然好，欢迎呀。
派蒙：那我们就先不打扰啦，不过…呃，我们接下来要去哪里呀？
旅行者：踏鞴砂。
派蒙：好的好的，那婆婆再见！不用送我们啦！
古田：哎哎，好，再会。
宏达：二位这就要走了吗？
派蒙：对对，事办完了，你不用担心哦！
宏达：好，祝二位旅途顺利。再见。
派蒙：那我们就先不打扰啦，不过…呃，我们接下来要去哪里呀？
派蒙：到啦，不过我们来这里是要找什么东西吗？还是说，找人？
泽维尔：#咦？{NICKNAME}和派蒙？
派蒙：泽维尔？你怎么在这里！
泽维尔：在这附近有事要办，就来了嘛。倒是二位，怎么也来这里了。
派蒙：我们有些事要打听。
泽维尔：嗯？有人？
派蒙：这种地方竟然有人在发呆！机会难得，我们不如就问他吧！
泽维尔：等等，谁在发呆啊！我是在想问题。
派蒙：骗人，你刚才眼神直直的，根本就是在走神嘛。
泽维尔：欸？您怎么拿我开玩笑呢？都说了那不是发呆，是在考虑很多技术、环境之类的问题，这可是踏鞴砂啊。
派蒙：喔，他说踏鞴砂呢，看来我们找对人了。
泽维尔：怎么，二位是想问有关踏鞴砂的事情吗？
旅行者：怎么称呼你？
泽维尔：我叫泽维尔。
旅行者：你对踏鞴砂了解多吗？
泽维尔：当然啦，我研究过这一带的炉心。
泽维尔：有什么要问的，尽管问吧！
旅行者：了解这里的历史吗？
泽维尔：了若指掌！要知道，我可是在附近来回走动过许多次的人。
泽维尔：而且，我还在别处遇到过以前在踏鞴砂居住过的人的后代呢。亲属所说，均是真实历史啊。
旅行者：还请介绍一下。
泽维尔：唔？突然这么说，三言两语可说不清啊，您应该知道吧？踏鞴砂这地方很有年头了。
泽维尔：据我所知，踏鞴砂作为锻造冶炼业的核心地区之一，已经有上千年历史，只不过炉心似乎出过两次问题…
派蒙：两次？哪两次呢？
泽维尔：最近这些年一次，几百年前还有一次。说到这个，我听稻妻人提过，踏鞴砂以前也有枫丹工匠来过。
泽维尔：看起来，两个国家交流技术由来已久了，那个枫丹工匠据说还是踏鞴砂的重要客人。
旅行者：（是「博士」。看来「博士」故意毁坏炉心引发动乱的历史似乎也没有受到影响…）
派蒙：喂，你到踏鞴砂来是要打听什么，要不要直接问泽维尔？
旅行者：已经在问了哦。
泽维尔：哦，原来二位是来研究历史的啊。
派蒙：对，这家伙今天不知道怎么了，一直在打听各种历史…
泽维尔：嗯？该不会是突然迸发了对历史的兴趣吧？
旅行者：是啊。所以，想再问一个问题。
泽维尔：好啊，请说。
旅行者：你听说过踏鞴砂有一个「倾奇者」吗？
泽维尔：倾奇者？唔…好像没听过呢。
泽维尔：我知道这个词在稻妻一般指那些特立独行、衣饰特殊的人，倒是一直想见见配得上这个说辞的人。
泽维尔：但很可惜，既没见过这类人，也没在与踏鞴砂有关的说法里听过相关事宜。
旅行者：（没有倾奇者…难道说散兵在世界树里做了什么，成功抹去了有关自己的记录？）
旅行者：（如果是那样，他应该是想改变世界，让一切回到原点吧。但是，目前看来所有影响只跟他自己有关？）
旅行者：谢谢你，泽维尔。
泽维尔：没什么，不用客气。
派蒙：要走了吗？那再见啦泽维尔！
泽维尔：噢！不必客气，我能帮上忙就好。
泽维尔：那就再会了。
派蒙：看来，你想问的事都打听到了呢。
旅行者：回去见小吉祥草王吧。
派蒙：好啊，不过，不知道你今天到底怎么了…看上去心事重重的。
派蒙：打起精神来呀！无论发生什么我都会陪着你的。
旅行者：…嗯。
旅行者：谢谢你，派蒙。
派蒙：要振作哦，不行的话就吃点东西！空腹的人无法战胜生活！
派蒙：我们之间客气什么嘛，嘿嘿。
派蒙：那么，出发去见纳西妲吧！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】幕切——倾奇之末 (ID: 3031)
任务描述：种种结果令人心情沉重。你决定返回净善宫，将这些事告知纳西妲…
────────────────────────────────────────────────────────────

亚卡巴：#哎！是{NICKNAME}{M#他们}{F#她们}！
派蒙：亚卡巴和泽田！你们还在这里啊？
旅行者：还在讨论作品吗？
泽田：是啊，如果你们不赶时间，欢迎加入我们再聊几句。
派蒙：好是好，不过聊什么呢？
泽田：自然…还是上次的话题了。
派蒙：还想打听踏鞴砂的消息对吧？嘿嘿，那我们要不要加入呢？
旅行者：（刚好，这两人也对踏鞴砂相关事件有研究，听听他们怎么说吧。）
亚卡巴：不过，哪有什么进展呢…
旅行者：上回的文章很厉害。
旅行者：可以再给我看一次吗？
亚卡巴：欸？噢，当然可以。
泽田：我的也要吗？请。
旅行者：（……）
旅行者：（内容跟上次不一样了。果然是世界树内的信息遭到篡改引发的现象。）
旅行者：（散兵说要抹去那两个名字…他是拼尽全力去做了心中渴求的事吗？可是…）
亚卡巴：如何？
旅行者：非常优秀！
派蒙：#对了，上次亚卡巴他们说希望能搜集更多信息，我们正好刚从稻妻回来呢。{NICKNAME}，我们了解到的事可以说给他们听吗？
旅行者：没问题。
亚卡巴：难道是什么重要信息？
派蒙：说来话长，其实，我们在稻妻有些朋友…
旁白：将先前听说的有关「雷电五传」与「踏鞴砂历史」的信息告知二人…
亚卡巴：噢！竟然能打听到这些，太感谢了！
泽田：原来如此，一切的根源都是为了复仇…既然是天目后人说的，那应该不会有错。
泽田：唉，到头来，也不是什么鬼怪故事呢。
亚卡巴：这些信息进一步证明了我的观点，你看，在当时的人看来，刀匠如此重要，伤害他们甚至能被认为是向权力者复仇…
泽田：好啦好啦，你说得对，但这也不代表我的小说不能继续写吧。
派蒙：又开始辩论了呢，他们可真有热情。
旅行者：我们还有事，先告辞了。
亚卡巴：啊抱歉，光顾着说我们自己的事了。谢谢你带来的信息。
派蒙：别客气啦，再见！
泽田：后续还有消息也别忘了告诉我们啊！
派蒙：知道啦！
派蒙：纳西妲，我们来啦。
纳西妲：#{NICKNAME}，派蒙，最近如何？
派蒙：#别提了，我休息得不够…就记得那天晚上跟这家伙一直聊天，回过神来天都亮啦…然后，{M#他}{F#她}就提出要回一趟稻妻。
旅行者：回去调查了有关「散兵」的事。
纳西妲：散兵…唔，听起来是个代号呢。
旅行者：（…果然…）
纳西妲：你的表情很凝重，是有什么事要对我说吗？
旅行者：（连纳西妲也不记得了。就像那时一样，世界树遭到修改，她也会受影响。）
旅行者：（依照我的推断，散兵动作很快，赶在纳西妲阻止他之前完成了自我消除…）
旅行者：（如此一来，还记得被抹去之事的人只剩我了。我…又一次成为了记录者。）
纳西妲：#{NICKNAME}？
派蒙：喂，你怎么了…脸色不太好看呢。
旅行者：…发生了一些只有我记得的事。
旅行者：现在，必须告诉你们真相。
旁白：带着沉重的心情，一个支离破碎许多年、如今终于被拼凑起来的故事被娓娓道出——
旁白：世上曾有过一个名为「散兵」的个体，他是雷神的造物，以人偶之身流落人间；
旁白：经历踏鞴砂种种往事后，自认遭到三度背叛的「散兵」离开稻妻，开始流浪；
旁白：他全然不信人类，亦彻底憎恶神明；\n他怀恨数百年，锻炼自身之后特意回到稻妻复仇；\n他妄图靠着一颗神之心登上神位，却在最后关头功亏一篑。
旁白：随后，他进入世界树内部，在那里得知了自己被背叛的真相；\n骗局铸就他的一切，最终，他为消除这不幸的悲剧采取了最疯狂的举动。
纳西妲：…竟然是这样吗。
纳西妲：所以，最终这个名叫散兵的人偶，在世界树里抹去自己…试图以此改变往事。
派蒙：可是，他为什么能做到这些？
纳西妲：#照{NICKNAME}说的，他险些成为须弥的神明。这跟我的记忆有出入…在我的回忆里，我们打败的机体内部没有人。
纳西妲：但这是说得通的…假如有人在世界树里将自己彻底抹去，世界就会随之改变。
派蒙：意思是说，真的存在过这么一个人，只是他改变了世界，所以我们都不记得他了？
纳西妲：嗯。这是只存在于理论中的举动，我甚至不确定有谁敢做这样的事…
纳西妲：#{NICKNAME}来自提瓦特之外的世界，因此世界树内没有有关{M#他}{F#她}的信息，对世界树的修改，自然也不会作用于你身上。
纳西妲：如果世上还有谁能以这种形式记录下被篡改的「过去」，也就是你了。这种感觉，实在不可思议。
旅行者：…是啊。
派蒙：可是，那个叫散兵的人为什么要做这种事呢？
纳西妲：#我只能从现有信息推测，具体他是怎样的人…现在只有{NICKNAME}记得了。
旅行者：我…不确定。
旅行者：（一直以来我与散兵都是敌非友，他以怎样的立场去做这些事，又为什么如此狠绝…我并不理解。）
旅行者：（他想让一切重新来过？想拯救谁？还是想彻底否定自己？）
旅行者：（「错误都会被纠正，我会给你们一个干净正确的答案」，到头来也只是如此。）
旅行者：（我还记得他行动前的最后一个问题。那是…向我提出的。我的犹豫给了他答案。）
旅行者：（我犹豫是因为曾亲眼见证大慈树王抹去了自身的存在。但这些事不能告诉纳西妲。）
旅行者：（换言之，散兵毅然行动的原因…我不能说出来。）
纳西妲：有说不出口的烦恼吗？
旅行者：…只是觉得，很虚无。
旅行者：他做了很疯狂的事，可结果…
纳西妲：…没能改变已经死去的人的历史，对吗？
旅行者：是的。
纳西妲：如果散兵知道自己没有遭到背叛，或许就会将故事中那些曾经生活在踏鞴砂的人视为朋友。
纳西妲：那样一来，他就不会如此憎恨人类。想要拯救过去的朋友也在所难免。
纳西妲：…这个故事太合理了，每一处都说得通。
纳西妲：正因为散兵险些在「博士」帮助下成为神明，他才拥有链接世界树的权能。
纳西妲：而这种权能，最终支持他在力量所剩无几的情况下成功改写世界树中的记录，抹去了自己。
派蒙：是说得通，可是…那些人也没有因此迎来好结局啊…
派蒙：我不喜欢这种感觉…就好像一个人拼尽全力去做一件事，却什么都没得到。
旅行者：（是啊，到头来，连世界都为之变化了，死去的人却没能得到重来的机会，不幸的人生也未能挽回。）
旅行者：（他想要对抗的究竟是什么呢？被背叛的命运？还是说，存在本身亦是一种错误？）
纳西妲：稍等片刻，我想确认一些信息。
纳西妲：……
纳西妲：找到了，应该是这个。
纳西妲：#果然…我这里也有一些不寻常的情况，足以佐证{NICKNAME}的说法。
派蒙：是什么？
纳西妲：我从自己保存的所有信息中找到了一份被安置在角落的记录。
纳西妲：你们也看看吧。
派蒙：童话？谁写的呀？
旁白：令人惊讶的是，这段信息竟然是以某种类似童话故事的形式呈现出来的…
旅行者：这些内容跟我说的能对上。
纳西妲：这份记录的创造者是，我自己。
派蒙：欸？纳西妲写的童话与散兵有关？
纳西妲：#结合{NICKNAME}的叙述，我所保留的故事里，一切意象都有特殊指向。
派蒙：等等，难道这个记录是早就保留下来的…
纳西妲：对。尽管其他记录中有关「散兵」、「倾奇者」的内容都已被修改掉，这份经过我转写的故事也不受影响。
纳西妲：改变世界树内信息，就是改写提瓦特。
纳西妲：但世界树无法改变被刻意预先隐藏好的信息。这份记录，一定是我在散兵进入世界树之前留下的备份。
派蒙：好办法呢！真亏你能想到！
纳西妲：#让{NICKNAME}与散兵一同进入世界树，应该也是我安排的另一重保险。{M#他}{F#她}会记得一切。
纳西妲：世界树内现有的信息，与这段记录中隐晦提起的故事有所呼应。
纳西妲：#将其中所有不同的地方串联起来，就是{NICKNAME}所说的…散兵被抹去的一生。
纳西妲：一只披着野狐皮毛的怪兽混入到狐群中。它们日夜作伴，以朋友互称，相处良好。
纳西妲：偶尔，怪兽也会在夜里脱下狐狸皮，对着水中的自己哀叹：我这样怪异，它们却笨得看不透真相，实在可惜。
纳西妲：不过很快怪兽便释怀了，因为狐群中的异类不只有它，还有一只白色树木雕刻出来，遭人遗弃的小猫。
纳西妲：小猫也想变成狐狸，但它尾巴太细小，又长不出富有色彩的皮毛。其他狐狸见了，安慰道：就算如此，你也是我们的同伴。
纳西妲：怪兽厌恶这种美满，在山中点起一把火。动物们异常惊慌。为了扑灭大火，它们必须做出牺牲。
纳西妲：一只灰色的狐狸站起来，与怪兽交谈。它说：你是如此聪明，一定能想到帮助我们的办法。
纳西妲：怪兽笑着将灰狐狸带到火边，杀死了它。灰狐狸的心被制成一颗剔透美丽、纤尘不染的水珠。
纳西妲：怪兽将那颗水珠交给小猫，告诉它：大家已经想好让你牺牲了。带上这个，去为你的狐狸同伴而死吧。
纳西妲：大火被扑灭了。小猫离开那里，与一只折断翅膀的小鸟共同生活。
纳西妲：它们说好要相依为命，可小鸟的寿命太短，一下就没了呼吸。小猫埋葬它之后，便离开了那座山。
纳西妲：…它再也没有爱过山中任何一片树叶与任何一只动物。它流浪在每一个夜晚，对着月光磨牙。
纳西妲：它要吞下月亮，嚼碎所有月光。只要一切回归黑暗，它就感到快乐安心。
纳西妲：「我会成为新的月亮，成为大家的唯一。这样谁都不会知道世上原本有鸟、狐与猫，更不会知道它们有所区别。」
派蒙：解开了！
纳西妲：……
纳西妲：我都想起来了。我竭尽全力保留的备份里，是散兵自己的记忆。
纳西妲：为了成为神明，他接受了大量试验和改造。因为是人偶，才能在那样严苛的过程里坚持下来。
纳西妲：这份记忆就是当时学者们从他身上抽取出来的，或许他们留下这些是为了防备散兵…
纳西妲：创造神只是第一步，还有人想操控神。所以他们才要备份他的记忆，留待后用。
纳西妲：我将那些保存在自己的深梦之中，又在外部包上一层被转写过的故事，这样才能使它不被篡改。
派蒙：竟然真的有过这样的人…他、他明明跟我们见过那么多次面，老是跟我们作对…
派蒙：可是，我却完全忘记了他，他就像一阵烟似的，好像从来没有存在过…
纳西妲：散兵答应帮我搜寻有关降临者的信息，虽说这方面没有收获，可他还是帮到了你。
纳西妲：消失前他留下了最重要的线索，让你知道你的血亲曾降临在坎瑞亚。
纳西妲：只是我们还不清楚世界树内信息变动会对愚人众上层造成多少影响…他们很可能不会记得组织内曾有过这位执行官。
旅行者：这是我第一次觉得…
旅行者：生命的重量比不上一片羽毛。
派蒙：听你说的，我并不喜欢那个人，可这个结局我也不喜欢。
纳西妲：这正是为什么智慧无法解答所有的问题。我们仰视，我们认知，我们懂得，我们依然困于问题。
纳西妲：答案不是唯一…世间生命所渴望的，总是追逐真相、解决困难。
纳西妲：将真相还给一个人，等于把命运的选择权交还给他。
纳西妲：在旁人看来或许有些徒劳，不过，能像这样顺着自身意愿消失，对他而言，一定有其意义。
纳西妲：请不要忘了，即使在黑暗的云层下行走，沿途诸多苦难，智慧的灯火仍会指引我们与好的结果相见。
纳西妲：而这正是你一直在做的。
派蒙：嗯，纳西妲说得对，打起精神来呀。或者我们先去吃点东西，等会儿再讨论这个沉重的话题吧！
纳西妲：#是个好办法呢，那就拜托派蒙带{NICKNAME}外出散散心了，可以吗？
派蒙：包在我身上！好啦，我知道你心情很复杂，先到外面走走吧。
派蒙：到大巴扎的小吃摊上买点东西吃，转换一下心情吧！
派蒙：只有你一个人记得这种事情，的确很让人伤感…但我会一直在的，我们一起聊天就会好起来。
派蒙：到了到了，我们先吃什么呢？
旅行者：（…总觉得还有什么地方不对劲？这种感觉…好像我也忘记了什么重要的事一样…）
派蒙：喂，有没有在听我说话嘛！
旅行者：抱歉，我在想事情。
派蒙：唉，真拿你没办法…那我等你一会儿，想好了我们就去买吃的。
旅行者：（是什么呢？突然在我脑海中隐去了的重要线索…关于世界树、自我删除…）
旅行者：（…大慈树王、禁忌知识…纳西妲…）
派蒙：怎么样，想到了吗？
旅行者：（……！）
旅行者：（等等，我想起来了，「她」说过——大慈树王说过，任何个体都无法凭自己删除自身存在！）
旅行者：（否则，大慈树王创造自己的「轮回」——也就是小吉祥草王，并依靠她来从世界树中删除自己…不就没有意义了吗？）
派蒙：你、你干嘛呀突然跳起来！
旅行者：（不，也不能告诉派蒙。她并不知道大慈树王的事。）
旅行者：（但这一点至关重要，散兵根本不可能仅凭一己之力彻底抹去自己，那…没被抹除干净，会怎么样？）
？？？：先生，刚才的账似乎有些问题，您看…
旅行者：（？！！）
商人：喂！喂等等——！
流浪者：欸？叫我？
商人：没喊你！说那小子呢，你没看见吗？那家伙拿了摊上最后两只新鲜的日落果，就这么一溜烟跑掉啦！
商人：你说你，在我这里做帮工，怎么又走神了呢？是嫌这份工作太无聊，还是觉得城里的一切事情都太吸引人？
？？？：…是我疏忽了，抱歉。
？？？：您说得对，或许真是城里的事情太吸引人，我一不小心就看走神了。
派蒙：那个人是谁啊？看你很在意的样子。
旅行者：那个人…就是散兵。
派蒙：啊？！
商人：小伙子，你可真是个怪人。来我这里打工居然不要工钱，可真让你做事，又总是对各种东西好奇个没完…
商人：我也不想占你的便宜，该给你的工钱就得给你，可瞧你这样，我也没法结账啊…
？？？：不不，我没有骗您，谢谢您收留我这个外来的帮工才是。
商人：你可别客气，我太难办了。你看，日落果都没了，我还答应了晚上要给街那边的夫人送果盆呢。
？？？：缺的商品，我去找就好。您在这里稍等片刻。
商人：…等等。
商人：我就直说了，小伙子，我没用过这样不要钱的工人，本来是想贪些小便宜…可是你似乎真的什么都不要。
商人：你不图工钱，也不贪休息，闲下来就四处走，四处看…你，你是在流浪吗？
流浪者：是啊。就像您说的那样。
流浪者：我的事稍后再说，先把您要的东西找回来。日落果对吧，我明白了。
派蒙：喂！现在怎么办？
旅行者：我们跟上那个人！
派蒙：好，悄悄接近他，不要被发现了哦！
流浪者：…嗯，这样就可以了吧。
派蒙：虽然你说那就是散兵，但我们这个样子…要打劫他手里的日落果吗？会不会太恶劣了一点？
旅行者：嘘。
派蒙：噢噢，好吧…
流浪者：数量是够了，唔…洗一下再带回去比较好吧…
旅行者：（…要不是亲眼看到，真不敢相信眼前这一幕。）
流浪者：……
流浪者：那边两位，跟着我是有什么事吗？
派蒙：呃？！被发现了！
流浪者：从城里到城外，很难不发现。
旅行者：…我确实在跟踪你。
流浪者：难道我们在哪里见过吗？
流浪者：不，不对…你的眼神，你认识我？
旅行者：对。
流浪者：但我对你毫无印象…
旅行者：原因很复杂，总之我认识你。
派蒙：欸？真的认识啊？
流浪者：抱歉，我没法就这样相信你说的话。
旅行者：我可以证明。
旅行者：你…是个人偶，对吗？
派蒙：人偶？怎么看出来的？
流浪者：……！
派蒙：欸？！说对了？你看他表情…
流浪者：看来你确实认识我，甚至知道这种我几乎从不说给他人听的事…
流浪者：…我只是个流浪者而已。但看你的样子，特意像这样找上我，一定是有重要的事。
旅行者：我想带你去一个地方。
流浪者：可以，不过请允许我先把这些货物送回去。
派蒙：你还真给那个店长跑腿啊？他说你不要工钱，是真的吗？
流浪者：是的。我四处流浪，在野外遇见那位先生。他允许我到他的货车里避雨，作为报答，我想帮他做些事。
派蒙：意外的好心肠呢…
流浪者：等我把东西送到，就跟你走。可以吗？
旅行者：…好的。
派蒙：那我们先回城里吧。
流浪者：先生，东西放这里了。
商人：你还真去摘了啊…欸？这两位是…
流浪者：这两位找我有事，我得走开一会儿，抱歉暂时不能帮你照看货物了。
商人：…唉。
商人：刚好我也想把工钱结给你，你想去哪儿都行，不用在我这个摊子上困着。
流浪者：哎？
商人：谁会不明白呢？你帮我的忙，不过是想报答我让你躲雨的事，甚至特意不收工钱…
商人：说来那天雨那么大，你却走得很慢很悠闲，似乎一点都不害怕被雨淋湿，也没有急着要去的地方…
商人：不奇怪吗？没有目的地的人，又何必在雨里赶路呢？既然不赶时间，又为什么冒雨走在野外？
流浪者：……
商人：但我收留你只是举手之劳，你不用为这一点点好意偿还那么多。你的时间和生活都很重要。
流浪者：…可我没有…
流浪者：…不。您说得对。
流浪者：我们就在这里告别吧，谢谢您带我进到城内。
商人：别客气。小伙子，我这双眼睛见过太多人啦…祝你能找到你想走的路。
流浪者：…谢谢。
流浪者：好了，谢谢你们等我。走吧。
派蒙：纳西妲！纳西妲——！
纳西妲：怎么了？
纳西妲：咦？你是…
流浪者：…您好，冒昧来访有些突然…
派蒙：我们在街上遇到这家伙，但他好像什么都不记得了…哎呀总之发生了很多事！
旁白：将在大巴扎一带遇见流浪者的事告知小吉祥草王…
纳西妲：你是说，你在提瓦特各地流浪修行…据我所知这类人通常被称为修验者，你却说自己的名字是流浪者？
流浪者：是的。这个名字比较适合我这样的人…听起来就像一株无根的植物。
流浪者：但这两位似乎认识我，还知道我不为人知的过去。
纳西妲：与其说是过去…唔，解释起来真的很麻烦呢。
纳西妲：我并不爱用也不常用这样的词语，但你的情况，或许该被称为「前生」。
派蒙：就是上辈子的那种感觉吗？
纳西妲：对。比起从前，更像是距离更为遥远，你自己毫无察觉的情况。
流浪者：那请问…前生的我是怎样一个人？
派蒙：呃…
纳西妲：……
流浪者：…这样吗，我明白了。
流浪者：你们有话要告诉我，却又不忍开口，看来，前生的我一定过得不那么令人满意。
旅行者：只是在想怎么开口…
流浪者：不便开口，可见那些事会让我受到不小的打击。
流浪者：但我一定可以承受，请告诉我真相。
纳西妲：你很在乎真相吗？
流浪者：…是的。
纳西妲：那我就直说了。前生的你做过许多可以被称为「恶」的事。
纳西妲：险些因人而死…也令他人因你而死。生而非人，憎恶神明，又憎恶人类。
纳西妲：你始终在流浪，即使有了位置和身份也没能找到驻足的理由。因为，那个你坚持认为自己缺少「心」。
流浪者：……
纳西妲：…执着的根脉上偶尔也会长出苦果。逃离不了我执，你不会感到快乐。
旁白：纳西妲为流浪者简单讲述了过去的事…
流浪者：倾尽所有，却只让历史动摇了一丁点。
纳西妲：单论结果的话…确实如此哦。
流浪者：……
流浪者：我无法单以对错二字判断方才听到的一切。
流浪者：一个人做出任何选择都是因时因地，「因」带来「果」…「罪」累积成「业」。
纳西妲：真理本应如此。有正确，便会有对应的错误，然而万象万物生而复杂，不是取这些对立概念就能理清的。
流浪者：前生的我，看起来不太讨大家喜欢呢。
派蒙：哈哈…没有打击你的意思，不过对我们来说应该就是这样啦。
旅行者：我们一直都保持着敌对关系。
流浪者：但现在帮助我找回真相的，不也是你们这些「敌人」吗？
旅行者：……
派蒙：啊啊我受不了了！这家伙不就是个看上去跟敌人完全相同的陌生人嘛！
派蒙：我觉得他并不无辜，又没法追问他什么…好奇怪啊，这种感觉…
流浪者：小吉祥草王大人，您是智慧之神，那您所告诉我的一切都会是真实。
纳西妲：皆是真实。如果你愿意，我也可以为你展现出真实的记忆。
流浪者：我愿意亲眼目睹，亲身体验自己的罪恶。
纳西妲：即使你如今的精神会因此受到鞭笞？
流浪者：我是一个人偶，缺少心和名字的人偶。没有什么能驱动填满我…除非是无法解脱的因果。
纳西妲：…那就依你的愿望吧。
派蒙：等等，我、我们是不是也该跟着去啊！毕竟是我们把他从大巴扎拉到这里来的…
流浪者：不必担心，即使遭遇什么危险，也是我理应承受的。
纳西妲：#{NICKNAME}，可以麻烦你代替我前往监督这一过程吗？
旅行者：…好吧。
派蒙：对哦，这么说来，你现在…呃，情况比较特殊，我们…我们还是帮着纳西妲盯好你吧！
流浪者：我明白。
纳西妲：谢谢你们。那就麻烦大家稍作准备了。
派蒙：这里看上去属于稻妻…
纳西妲：你们所在的空间，是我提取回忆中内容还原出来的梦境。
纳西妲：观看回忆可以获知真相，但也可能激怒存在于回忆中的敌人的影像。请务必注意安全。
派蒙：还真是身临其境的体验呢，还好我们跟来了…
流浪者：…你们不必为我做这些的。我不是值得保护的对象。
派蒙：但我们向来不会半途而废，之前因为你的原因，事情做到一半就暂停了…
旅行者：就当是完成之前的监督工作。
流浪者：好吧，谢谢。
纳西妲：流浪者，这里是雷神安置「散兵」的地方，被称作「借景之馆」。你前生在这里留有大量记忆。
派蒙：是因为这里算是某种意义上的出生地吗？
纳西妲：可以这么说。原因…你们很快就会知道了。
流浪者：…似乎有脚步声。
桂木：倒塌的山石后竟然有这么大空间…难道是开采晶化骨髓的队伍留下的？
桂木：…不。不对。里面建造完整，保存良好，绝不是普通人能做到的事情…
桂木：…嗯？怎么有个人倒在这里…
「散兵」：…你…是…
桂木：你、你会说话？！你怎么样了，是受伤被困在这里吗？
桂木：没有伤口，而且衣饰华贵…到底是什么人…
纳西妲：这个男人名叫桂木，是虎千代养子御舆长正的副手。他捡到留在借景之馆的散兵，将其带回踏鞴砂。
派蒙：…然后，才有了后面的一切…
纳西妲：在未被修改的记录中，桂木最终被长正所杀。
桂木：我带你出去，我们的人就在附近，坚持一下！
纳西妲：踏鞴砂事件中，丹羽惨遭伪装成工匠的「博士」谋害，被称作倾奇者的散兵下落不明。
纳西妲：而御舆长正作为第二顺位负责人，必须负起责任。
纳西妲：但桂木曾为长正所救，对其忠心不二。在桂木坚持下，长正最终杀死他，以此为踏鞴砂事件作结。
流浪者：……
派蒙：那个叫桂木的，应该是个好人吧。
流浪者：看上去是位武人，面相却很仁厚。
流浪者：…为什么他没能幸福终老呢？
桂木：长正大人，这孩子是我从一片塌陷的山洞里找到的。他不记得自己叫什么名字。
御舆长正：…总要有个称呼。我刚才听门外的工人都喊你倾奇者？
倾奇者：没关系，这样就好。
御舆长正：桂木，去跟丹羽大人汇报一声，就说我们这里多了个同伴。
派蒙：欸？怎么又回来了？
旅行者：有声音！
孩童：呜哇…这就是你出生的地方吗？很漂亮呢！就是没什么人…咳咳。
「散兵」：跟你一样，我也被人遗弃了。那时我就住在这里。…不是什么好地方，我们不会搬到这里来。
孩童：…嗯。
孩童：听说，我的爸爸妈妈以前都会打铁锻刀，可是后来工厂的管理人去世了，爸爸病倒了…咳咳…
孩童：就像我一样，他老是咳嗽。后来，妈妈也像他一样咳个不停…
「散兵」：但你不能这样。要遵守跟我的约定。
孩童：嗯，我们已经是家人了，要一直一起哦！
纳西妲：这个孩子没有名字。应该说…散兵也不知道他叫什么名字。他的父亲没等到给他起名就去世了。
纳西妲：母亲过世后，孩子独自留在草棚内，被邻居抚养长大。
纳西妲：而离开踏鞴砂的散兵偶然遇到同样没有姓名的他，便与他约定，一起生活。
派蒙：这个孩子最后怎么样了呢…
纳西妲：年幼时就病逝了。一日散兵回到家中，发觉他已经停止呼吸。
「散兵」：…喂！你、你怎么了…说话啊！
「散兵」：…说好要像家人那样一起生活，到头来，你也像丹羽他们那样背叛我…哈哈…
流浪者：……
流浪者：声音消失了。看来，回忆也就到这里。
派蒙：继续前进吧。
倾奇者：为什么挡在我的去路上？
「丑角」：并非阻挡，而是等待。
「丑角」：你的真面目是一种武器，可为钢铁的意志所用，也可继续漂泊流浪。
倾奇者：…想拉拢我？
「丑角」：反抗的命运早已揭开帷幕。为何不来到席间，成为欢庆的一份子呢？
流浪者：好昏暗的地方。
派蒙：呃，到这里我就认识了，是稻妻的邪眼工厂吧！
纳西妲：#在未被修改的记录中，{NICKNAME}曾于此地遇见散兵。
派蒙：讨厌的感觉…好熟悉…
旅行者：……
旅行者：（我记得这里。一个…让人不快的地方。）
派蒙：喂，你们看那边！
「散兵」：所以，亲爱的「女士」就把一群蠢货和这间破工厂托付给我了？
「女士」：哈，贬低手下对你有什么好处？就算不愿意承认，你也是计划的一环。
「女士」：还是说你认为这些不如在「深渊」里奋战来得有意义？噢当然，确实也比不上给「博士」做实验体有趣。
「散兵」：…呵呵，真是牙尖嘴利啊。
「散兵」：不过你似乎很少能在嘴巴上占到便宜，为了接下来的任务，还是调整调整心情吧。
「女士」：哼。不用提醒，我知道接下来有什么。
「散兵」：虽然你这么说，我还是得多嘴一句——别以为自己能战无不胜，更不必意气用事。
「女士」：在担心我？
「散兵」：只是不希望你成为我的绊脚石。你和「公子」给人找麻烦的能力不相上下。
「女士」：我不过是给这混乱的国家点把火而已。而你…作为被舍弃之物，一定更想破坏吧。
「女士」：记得吗？那时候在稻妻，你可是杀了好多刀匠呢。雷电五传的后人，一定很痛苦吧？
「女士」：瞧你的表情…哎呀，也别太缅怀过去了，收起你那条可怜的舌头，别再咄咄逼人了。
「女士」：好了，再会。庆功宴上见。
「散兵」：…可怜的舌头？哈哈哈…浑身冒火的女人，又有什么资格用那种口气跟我说话？
「散兵」：…罢了，说不定一会儿就会有人找到这里。到那时，我又该做出什么样的表情来迎接呢。
旅行者：……
流浪者：……
纳西妲：阴谋并未在此地破灭，我们仍将经历接下来的故事。流浪者，你还能坚持吗？
流浪者：…可以，请不用担心我。
「女士」：为什么沉默地看着我？难道你没有更讨人喜欢的表达方式吗？
「散兵」：讨你喜欢可不是我的义务。再说，你眼里向来没有利益与结果之外的东西吧？「魔女」。
「女士」：呵呵…迷茫的人偶，能登上第六席不过是因为你比其他人类更耐打而已。这也算优点？
「散兵」：与你相处就像在跟一团烈焰交朋友。不过彼此残杀之前，我们最好完成应尽的责任。
派蒙：似乎到须弥了！
派蒙：欸…那是…
教令院学者：鉴于生论派贤者纳菲斯拒绝加入本次计划，我将代替他加入本次实验。
「博士」：欢迎你的到来。希望我们合作愉快。
「散兵」：…哼。
「散兵」：什么时候开始？
「博士」：你似乎迫不及待了？要知道，成为神可不是那么容易的事。
阿扎尔：生体改造耗时很久，我也建议早些开始。而且一旦链接成功，他的身体就会与机体完全绑定，无法单独行动。
「散兵」：这种事我经历得很多了。对吗？「博士」。
「博士」：你是我见过最能坚持的试验品，托你的福，我才能成功获得更多信息。
「博士」：不过那段日子过后，你总是依照命令留在深渊中。见面机会骤减，提升知识纯度也变得很难了呢。
「散兵」：道貌岸然的说辞，是怕大家知道你除了疯狂实验之外什么都不在乎吗？
「博士」：与我对话最好用更恭敬的口吻，斯卡拉姆齐。你很有用，可那并不意味着你能不灭。
派蒙：…又是「博士」…好让人不舒服的场面…
流浪者：那个人身上有很浓重的邪恶气息。
旅行者：他就是引发了一切的「博士」。
派蒙：看到他不舒服是正常的！我也这样！
流浪者：……
纳西妲：继续前进吧。
流浪者：神明，您认为我是恶吗？
纳西妲：若你承认那些「你」是你自己的话，便是恶。
流浪者：在您眼中，人与人偶是否有区别？
纳西妲：你认为「前生」乃至「他生」的自己，与你有区别吗？假如没有，那人与人偶又有什么不同？
纳西妲：承受人世冷暖品味喜怒哀乐者，即为人，为生老病死憎爱哭喊愤怒者，亦是人。
流浪者：……
流浪者：我已经观看了足够多的往事。如果可以的话，我想取回那些本该由我背负的罪孽。
流浪者：不论结果如何，我都不会逃避对我的指责和制裁。应得之事，就让它发生吧。
旅行者：这句话的意思是…
流浪者：可以将那份记忆给我吗？
派蒙：欸？可是那样一来，你不就…不就会失去现在的身份吗？
流浪者：我始终认为，人这样的生命个体遵循规律而生，是过去经历的总集。
流浪者：而我作为人偶诞生于世，也背负着同样的规则。
纳西妲：取回记忆，意味着你将完全回归到「前生」的位置上。所有被你舍弃的情感也将回到你身体内。
纳西妲：你确定要这样吗？
流浪者：一直以来我都怀揣着胸口这份空洞而活。创造人偶的人不需要我，醒来后，我四处流浪。
流浪者：可直到遇见你们，我才意识到，这份消失的罪孽，或许正是令我成为「我」的契机。
旅行者：（…这就是大慈树王话中的真意吗？自己无法删除自己，即使原本的散兵被抹去，也会有这个个体代替他存在下去…）
旅行者：（无法逃避的罪恶，也是命中注定吗…）
流浪者：我天生就比他人更容易孕育出愿望，即使做了修验者也没能彻底通透。看来，那就是我为自己招得的诅咒。
流浪者：所以恳请您…将改变宿命的意义赋予我，结束我的流浪。
纳西妲：我明白了。
纳西妲：既然你心意已决，我就将这些还给你。
流浪者：…实在令人不快。
派蒙：你完全恢复记忆了？
流浪者：废话少说！
七叶寂照秘密主：————！！
流浪者：愚昧的东西，滚出我的视野！
派蒙：…消失了…我们赢了？
流浪者：还用问吗？我不可能输给它。
派蒙：啊哈哈，口气又大起来了呢，侧面说明你找到了自我…
派蒙：可那里面也是你，你有什么好得意的！
流浪者：抱歉了，我对别人和对自己向来同样刻薄。
旅行者：记忆一旦恢复…
旅行者：往事就会追上你。
流浪者：哈哈，听你的口气，就好像在担心我一样。
流浪者：别担心，托你的福，哪怕我没能改变什么…也算是知道了不少真相。
纳西妲：记忆读取应该很顺利。这片梦境的使命已经结束了哦。
流浪者：走吧，出去再说。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】如朝露一般 (ID: 3032)
任务描述：人偶已然舍弃他原本的名字，如「流浪者」这一称号所示，他成了一个无名之人。
────────────────────────────────────────────────────────────

纳西妲：#欢迎回来，{NICKNAME}，派蒙，散兵。
派蒙：呼！感觉经历了很长的旅途…累死我了。
流浪者：……
纳西妲：莫非你是对这个名字感到不满？
流浪者：没什么。只是在想，我也该换个名字了。
旅行者：你不打算叫「散兵」了？
流浪者：明知「博士」做了那么多事，我怎么可能继续采用跟他有关的称号。
流浪者：我不打算也不可能回到愚人众那边。一定有许多人被这次的事影响，未必还能记得第六席是谁。
派蒙：意思是你要脱离组织了？
旅行者：也算是变相逃亡吧…
流浪者：……
流浪者：正如你所说，小吉祥草王。一切看似徒劳，但并非没有意义，至少能让不少人忘记我。
纳西妲：可那也不意味着你身上的往事就此消失。
流浪者：这是自然。
纳西妲：另外，你倾尽全力去追求的事，它最核心的目的…并没能达成，这一点还请你明白。
纳西妲：改变世界、改变过去…改变他人命运，并不是那么容易的。
纳西妲：你所渴望的答案是极致的毁灭…它本质是虚妄。即便世上再没有「散兵」，世界也不会遵循你的意志而动。
流浪者：…是啊。哈哈，真可笑。
派蒙：为这样的结果做到这种地步…不会后悔吗？
流浪者：哪怕我一文不值，世上也从来没有值得后悔的事。
流浪者：小吉祥草王，世界树里的信息，是你故意留在那里的吧。
纳西妲：为了让你尽可能自然地收获信息，我也费了不少心思呢。
流浪者：为什么不惜做到这一步？你也想拉拢我吗？
纳西妲：必须诚实地说，过去的经历使你成为了一个对我和须弥有用的个体。拉拢你的确是我计划的一部分。
纳西妲：但在那之前，我想把过去的真相告诉你。如果只是利用，我就与「博士」毫无分别了。
流浪者：…你很聪明。
纳西妲：这大概是我应具有的美德吧。
流浪者：对他人有用就是价值。所以即使身为罪人，我也重新拥有了被利用的理由。
旅行者：纳西妲并不是那么想的。
流浪者：噢对，差点忘了…你们是「正义」的一方，与我不同。
流浪者：不好意思，我看待事物的角度略有不同。但我不会称这一切为算计，你的智慧注定了你会拥有更好的帮手。
纳西妲：你能这么想就太好了。
纳西妲：#{NICKNAME}，未来我还会进一步研究并挖掘世界树里深藏的秘密。
纳西妲：包括你血亲被记录在世界树中的旅程之始。前后究竟还有什么？我也想知道呢。
旅行者：那就拜托你为我寻找了。
纳西妲：嗯。
流浪者：#{NICKNAME}。
旅行者：什么事？
流浪者：为什么在我跳进世界树的信息洪流之后，你就去了稻妻？
旅行者：因为我想知道你改变了什么。
流浪者：…所以才打听到了那些人被改变后的命运吗。
流浪者：不管怎么说，你帮了我的忙，这份恩情我都会尽力偿还。
旅行者：…我做这些不是想要回报。
旅行者：请不要说得像是我在勒索你。
流浪者：个体与个体之间只存在「借」和「还」的关系。我们迟早会两清，你不需要在意。
纳西妲：不是这样的哦。人与人的关系，绝不是轻易就能抚回原状的白纸。
纳西妲：你一定感受过。生命中出现过的人不会像水滴蒸发一样消失，世上不存在真正的「两清」。
纳西妲：正因为有些事不能挽回也不能改变，人间才会有情感。
纳西妲：你感受的所有东西都是真实，你欠下的事物也不会被弥补。
纳西妲：背负裂痕生活下去是人的行为。你可以选择是否成为人。
流浪者：……
流浪者：没有缺失心脏的人类，不是吗？再说，我早就不想成为人类了。
纳西妲：没有心脏的你依然能理解痛苦。你只是封闭了感情。
纳西妲：过去不会被撼动，但你可以继续走。只要未来的线够长，总有一天「过去」会变成比例尺上很短小的一段。
流浪者：听起来，你已经想好怎么安排我了。
旅行者：希望你能配合纳西妲。
派蒙：很多事情混在一起，都说不清楚了，反正最重要的是，你最好跟随纳西妲，否则我们为什么要做这么多嘛！
流浪者：…那就让我作为黑暗中的助力与你们同在吧。
纳西妲：很高兴你能接受我们的提议。为表庆祝，不如给自己起个新名字吧？
派蒙：快快快，我也要给你起个难听的绰号！
流浪者：为什么？
派蒙：因为…因为我还是不怎么喜欢你呀！
流浪者：哼。那以后我们最好不要经常见面。
纳西妲：「名字是人生第一份馈赠」——虽然你没明说，但我知道你是这么想的。
流浪者：……
纳西妲：#这次{NICKNAME}和派蒙帮了你不少忙，假如你无法决定要叫什么名字，可以问问他们的意见。
旅行者：欸？要我们来决定吗？
派蒙：不行，我只会起绰号，不会起正经名字…交给你了！
流浪者：想好了吗？
旅行者：是的，我觉得这样就好。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：…就按你说的办吧。
纳西妲：这么一来，你也是有名字的人了哦。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：绰号呢？想好了吗？
派蒙：呃…呃，还在想…别催呀…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：慢慢想。在你想好之前，我们暂时不必见面。
旅行者：你打算做什么？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：那些构陷我令我陷入不幸的人，迟早都会付出代价。
派蒙：是说愚人众吗？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：至少是「博士」。
纳西妲：立场变化了呢，相信未来你的道路也会因此改变。但不是现在…你还需要一些时间来整理自己。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：……
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：还有一件事。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：如今稻妻还有一些雷电五传的后人。他们中有人知道…或者说，本该知道我与雷电五传的关系。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我暂时不打算离开须弥，假如你在稻妻遇见他们，大可以告诉他们，我就是令雷电五传陨落的凶手。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：…哪怕这件事已经从世界上抹除，他们也应该得到真相。
纳西妲：原来如此…这是你的选择。
派蒙：欸？可是这样一来…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：没什么，只要他们愿意，大可以用刀子捅进我的胸膛。…说不定本来就该是那样。
旅行者：……
旅行者：我明白了。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：你那是什么眼神？不用露出这种表情，我知道自己在做什么。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：…会有那么一天的。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：好了。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：你很爽快，不错。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：…好了，就聊到这里吧。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：再会了，贤明的神，还有你们。
派蒙：走掉了呢…
纳西妲：最近发生的事对他而言，简直像是突然过完了一生。任何人都需要时间来平复心情吧。
派蒙：唔，也是。虽然他还是那样，但语气变得不那么激烈了呢。
旅行者：不管怎么说，都结束了。
派蒙：这下我们总算可以去吃饭了吧？我都快饿死了！
纳西妲：辛苦你们了，请找一个令人放松的地方尽情休息一会儿。
泽田：我想好了！小说的结尾可以放在御舆长正身上。
亚卡巴：意思是，故事里的其他人都不在了？
泽田：是啊，听说御舆长正一直活到了寿终正寝呢，很适合当小说结尾的叙事者。
泽田：「怪异的氛围散去了，可未来几十年里，这件事仍如阴云缭绕在御舆长正心头。」
泽田：「年迈的他做了一个梦。名为『大踏鞴长正』之宝刀锻成那夜，众人欢呼雀跃，作画、起舞、饮酒。」
泽田：「…万般欢喜都熔在了炉火中，化作红云，围抱着御舆长正一生最后所见的那片朝阳。」
泽田：「此生路遥远，欲行已忘言。」
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：…哼。
派蒙：呼——！终于到休息时间啦！
派蒙：一旦放松下来，突然觉得好饿好累哦…
旅行者：派蒙好好休息吧。
旅行者：买些好吃的东西奖励你。
派蒙：哇！太好了！
派蒙：…咦？那个瓶子…
旅行者：…嗯？
派蒙：是谁来打扫的时候碰碎了吗？可是，没听说有人来收拾过房间呀…
旅行者：（那天晚上在住宿处，派蒙被散兵的事吓到，一不小心撞到桌子，导致这只瓶子被打碎。）
旅行者：（可是紧接着散兵就抹去了自己存在过的事，他是改变了世界吧？那这只瓶子…为什么还是碎的…）
？？？：听起来，你很迷茫呢。
旅行者：…是谁？
？？？：我明白你的苦恼。任何人知道这些，都会觉得头晕脑胀。
派蒙：咦？有人在我们耳边说话？
？？？：不过很可惜，提瓦特的命运轻易无法撼动。神明尚且有微小的可能，非神之身…就难说了。
？？？：小小的动物撞在树干上会令它摇摆，可歪斜不等于位移，命运也是如此。
？？？：就像瓶子落到地上，小猫打碎的也好，飞鸟打碎的也好。结果它都碎成这样了，对吧？
派蒙：你、你是谁啊！为什么你会知道这些…
？？？：历史不会轻易被改变，但人们的心会。相信自己的眼睛，你所见才是真实，未见则为虚幻。
旅行者：……
派蒙：声音消失了…？
派蒙：刚才那个人到底是谁啊！突然冒出来说些让人害怕的话，什么意思嘛…
旅行者：（相信眼睛？她所说的…是要我坚守住自己的记忆吗？）
派蒙：倒是那个瓶子，还碎在地上呢。我去找人来收拾一下吧？
派蒙：…总觉得就这么放着不管，心里有些怪怪的。那我去去就来！
旅行者：（……）
旅行者：（未来，还会有什么等着我呢？）


============================================================
第三章 第六幕
卡利贝尔
Chapter ID: 1308
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】如命运般的相逢 (ID: 8009)
任务描述：奥摩斯港的马斯鲁尔先生正在为一封收信地址模糊的信而犯愁…
────────────────────────────────────────────────────────────

马斯鲁尔：哦？你就是那位正在各个国家旅行的金发旅者吧？
派蒙：怎么啦？找我们有什么事？
马斯鲁尔：太好了，我正愁去哪里找你。正巧我手上有封你的信，是个外国人邮寄的…
马斯鲁尔：那家伙钻了我们邮寄系统的空子，拿到了「信必送达」的承诺后，填了个极度模糊的地址。
派蒙：想给我们寄信还的确挺难的，毕竟我们一直四处晃荡，除非是我们自己去信箱里翻…
派蒙：所以那个人填的地址究竟是哪里？
马斯鲁尔：呃…他写的是「一只白发会说话的小精灵旁边」。
派蒙：什么！是我吗！？
马斯鲁尔：唉，就是说啊，而且我们如果送不到信的话，按照条例还要赔给他钱…
马斯鲁尔：可真是被那位先生给算计了，不过好在运气站在我这边，能跟你们这样偶遇。
旅行者：那就把信给我吧。
旅行者：给我看看信，我很好奇那个人是谁…
马斯鲁尔：好好好，快请拿去吧。
派蒙：让我也看看，到底是谁的来信呀？
派蒙：凯亚！原来是他到须弥来了呀…唔，我就觉得「诡计多端的外国先生」很有可能是他呢。
旅行者：的确不是很意外。
旅行者：应该说不愧是凯亚吗？
派蒙：从信的内容来看，他也没怎么指望这封信可以寄到呢…
派蒙：哦，倒不如说他的意思是，如果这封信真的寄到了，那就是命运的安排，我们就不好意思不去找他了，对吧？
旅行者：信里信外都是算计…
旅行者：也好，本来就想去见见他。
派蒙：好吧，见见老朋友总归是件令人开心的事呢。
派蒙：信里说的是他每天下午会在迪亚法饭店，那我们就找个下午的时间过去吧？
派蒙：这个时间凯亚应该在迪亚法饭店了，我们去找他吧！
凯亚：…老板，再来杯我没喝过的。
艾依曼：呃…先生，我这店里的酒，您早就喝遍了…
凯亚：是么，好吧好吧，今天就先这样吧，正好我一会儿还有事…
派蒙：凯亚！你果然在这儿，我还担心你会不会耍我们呢！
凯亚：#哟，派蒙，{NICKNAME}，看来神明还是眷顾我的嘛。我这么想见你们，怎么可能耍你们呢，哈哈哈…
旅行者：这句我就当是真的好了。
旅行者：我们也很想见你。
派蒙：话说你不是出差吗，天天下午泡在酒馆里，不怕回去被琴团长教训吗？
凯亚：呵呵呵…我那么害怕琴团长，怎么敢做出令她不开心的事呢？
旅行者：我怎么没看出来。
旅行者：真的有你怕的人吗？
凯亚：其实我这趟来须弥，就是来考察须弥酒业的。我泡在迪亚法饭店，做的可是正事。
凯亚：人们都知道，须弥的香料很有名气，而在之前的传闻中，这里发明了一种加入香辛料的鸡尾酒，广受好评。
凯亚：所以骑士团派了我这个对酒品味最好的人来，尝尝是否有传闻中那样惊艳。
派蒙：那么结果如何呢？
凯亚：结果…我已经在跟奥摩斯港的几位香料商人谈合作的事了。
派蒙：唔，听起来是不错的商业机会，晨曦酒庄和迪卢克老爷没准也可以借机大赚一笔了吧？
凯亚：这个嘛…这笔买卖最终能不能落在晨曦酒庄的头上，还要看我的心情，哈哈…
派蒙：喂！公报私仇是不允许的呀！
旅行者：凯亚以前来过须弥吗？
凯亚：哦？怎么突然问这种问题。
旅行者：看你独自来考察，可能很熟悉这里。
凯亚：真是敏锐啊。熟悉…倒还谈不上，只是在我很小的时候偷偷来过一次…
凯亚：……
派蒙：嗯？然后呢？
凯亚：唔…我还有必要讲下去吗？虽说是找你们来「叙旧」，但这只是我一个人的「旧事」。
旅行者：没关系的。
旅行者：只是随便聊聊。
凯亚：好吧，既然你们有兴趣听…那时的我年纪还非常小，刚被晨曦酒庄收养不久。
凯亚：在一次义父的商业洽谈中，我偷听到了他们要派商队前往须弥的消息。
凯亚：你知道的，所有人都不可能不对自己血脉中的故乡感兴趣。而我的故乡…坎瑞亚，据说曾存在于须弥附近的地底深处。
旅行者：坎瑞亚…
凯亚：于是我偷偷潜伏进货物里，随商队一起来到了须弥…
凯亚：不过很快，我失踪的消息便从酒庄传到了我在的商队，领头人将我搜出来以后，义父亲手把我揪了回去。
凯亚：真是抱歉，不是什么惊心动魄的故事，呵呵…
旅行者：说起来…你对坎瑞亚了解多少？
凯亚：实话实说，了解的并不多。就连坎瑞亚离须弥很近这样的情报，都是年幼的我自己查阅资料获知的。
凯亚：不过随着年龄的增长，我的生活也跟坎瑞亚再没有了交集，渐渐地对坎瑞亚也没那么在意了。
凯亚：曾经我总觉得，我或许是从亲生父亲那里继承了某种「责任」…
凯亚：但后来又想，父亲之所以将我放在蒙德这样自由和平的城邦，可能真的只是希望我好好活下去而已…
凯亚：让我隔绝于「某些事物」之外，当然，如果能活得快乐就更好了。
凯亚：…这些都只是我的想法，总而言之，没法给你提供什么有效的情报了。
凯亚：我现在能谈得上与坎瑞亚还有关联的东西，恐怕只有「亚尔伯里奇」这一个姓氏而已。
戴因斯雷布：…老板，一杯「午后之死」。
旅行者：…？
戴因斯雷布：不知这位先生是否清楚…「亚尔伯里奇」意味着什么？
派蒙：戴因…戴因斯雷布！
凯亚：…终于不只是在一旁偷听，而是愿意赏光加入我们了么？我似乎在蒙德就见过你，戴因斯雷布…是么？
戴因斯雷布：既然你对我有印象，那我们也算旧识了，凯亚·亚尔伯里奇先生…深渊教团创始者的后人…
凯亚：……
旅行者：深渊教团…？
派蒙：居然！？
戴因斯雷布：你之前应该不清楚这件事吧，凯亚先生，不然也不会这么坦然地公开提起这个姓氏。
凯亚：欸呀欸呀，这个姓氏原来这么「麻烦」，也算验证了我之前的猜想，这就是父亲把我留在蒙德的原因么…
戴因斯雷布：没想到你这么容易就接受了，而且没有丝毫怀疑…
凯亚：可能这个说法刚好解释了我记忆中的一些疑问吧，而且…我认得出你的眼睛…
凯亚：你是血统最纯正的坎瑞亚人，对吧？
戴因斯雷布：聪明的家伙，恕我直言，我只愿你保守本心，别违背了你刚才对旅行者说过的那些话…
派蒙：凯亚…你应该不会和深渊教团的人有什么牵连吧…
凯亚：喂，我们的话题是不是突然间有些太过严肃了，我一个蒙德人可不习惯这种氛围…
凯亚：#知道了血脉的来源又怎么样？{NICKNAME}，我像是那种会被血脉这种事束缚住的人么？
凯亚：放心好了，跟以前一样，但凡有机会，我都会很乐意教训那些深渊教团的家伙。
旅行者：我相信你，凯亚。
旅行者：或许…吧。
凯亚：我看时间也差不多了，我还约了个香料商人谈合作的事，你们先聊…
派蒙：这样呀…那你去忙吧，凯亚。
凯亚：嗯，几位回头见。还有戴因斯雷布先生，下次来酒馆我可以请客，不用只是站在一旁听人聊天。
戴因斯雷布：哼…
派蒙：你还是不相信凯亚吗，戴因…你们两个同为坎瑞亚人，但反而有些水火不容的样子…
戴因斯雷布：我对他这个人的确还不了解，妄下定论也没有意义。
戴因斯雷布：血脉…真的能够对人毫无影响么，我只是对此持怀疑态度而已。
旅行者：话说，亚尔伯里奇创立了深渊教团？
旅行者：我还以为我的血亲是创立者…
戴因斯雷布：#你的血亲被深渊教团称为{M#公主}{F#王子}，正是因为这是种「继承」关系吧。
派蒙：唔，不然的话，就应该叫深渊教团的「王」了吗？
旅行者：你这次来须弥有什么打算？
戴因斯雷布：追查「命运的织机」。你还记得这个名字吧？
派蒙：当然，就是在蒙德的时候，我们发现的深渊教团的计划！
旅行者：有什么新的线索？
戴因斯雷布：不能说是新线索，只是…我一直无奈于记忆的磨损，而在之前的养伤期间，偶然回想起了些事情…
戴因斯雷布：#当初和你的血亲一起旅行的时候，{M#她}{F#他}曾提起过这个词…「命运的织机」。
旅行者：那么早？
旅行者：几百年前就存在了么？
戴因斯雷布：嗯，记忆匹配上的时候，我也有些惊讶。印象里，正是当初我们一起旅行至须弥时候的事。
派蒙：#所以戴因就准备去当年{M#她}{F#他}提起的地方调查了？
戴因斯雷布：没错，这个「概念」的出现，总归应该有某种契机…没记错的话，是在须弥道成林的某处…
派蒙：那我们赶紧过去吧，说不定有埋藏了几百年的秘密在等着我们吧？
戴因斯雷布：现在还不是时候。
旅行者：是担心深渊教团么？
旅行者：需要等待什么时机？
戴因斯雷布：不，只是…
戴因斯雷布：我点的酒还没上。
派蒙：呃…
旁白：等戴因喝完了酒，一行人准备出发前往道成林…
戴因斯雷布：等等，这里…有些熟悉。
派蒙：这里？看起来有些平平无奇，这里几百年前也是这样么？
戴因斯雷布：没错，这片森林里的一切与我印象里变化不大，毕竟这里的环境很少受到人类的染指。
戴因斯雷布：调查一下这附近吧，或许会有什么线索。
派蒙：这里是一处田地吗？应该是那边房子里的住户开垦的吧？
派蒙：不过好像也已经荒废很久了，完全看不出来在这里种过什么东西…或者说真的有种过东西吗？
派蒙：熄灭的篝火，是巡林员留下的吗？
派蒙：从痕迹上看，上次在这里点燃篝火已经是很久很久之前的事了，而且有注意好好把火熄灭预防森林火灾呢。
戴因斯雷布：这周围好像的确没什么值得注意的，剩下的就是那间屋子了。
派蒙：唔，会不会还住着人呀，我们要去打扰吗？
戴因斯雷布：不像，这周围完全没有生活的气息，应该可以放心进去调查。
派蒙：是吗…那、那你走前面，戴因。
派蒙：呀，果然没有人…咳咳，灰尘稍微有些重，的确很久没有住人了吧？
戴因斯雷布：认真调查看看，别漏掉什么细节。
派蒙：是吃饭用的碗欸，在这里住的人是自己在家里烧饭吃的吗？
戴因斯雷布：你闻不到么，那么浓重的药味。
派蒙：啊，是吃药用的碗吗，味道…好像还真是，戴因你鼻子真灵。
派蒙：一张普普通通的床，床下面好像也没什么东西。
派蒙：这里阴暗潮湿，住得一定很不舒服吧？究竟住过什么样的人呢…
派蒙：#这边有个盒子，打开看看吧？{NICKNAME}你来动手…我、我怕里面的东西会咬我的手指头…
旅行者：你究竟以为里面会有什么啊…
旅行者：别往奇怪的方向想啊…
派蒙：欸，这是…一面镜子？
派蒙：而且还是碎掉的，这个盒子难道是个化妆盒吗？
旅行者：好像…就是很普通的镜子。
旅行者：只不过碎掉了而已。
派蒙：有点失望，我还以为会藏着什么大秘密呢，这个房间被戴因说得那么玄乎，好像也不过如此嘛。
派蒙：这里感觉也没什么特别需要注意的地方呀，戴因你确定没记错？真的是这一带吗？
戴因斯雷布：尽管我的记忆的确有些模糊不清，但潜意识与本能一直在告诉我这里的确发生过什么。
戴因斯雷布：好吧，毫无目标的调查只会消磨心智。正巧我听到外面有些动静，还是先出去吧。
派蒙：有些动静？难道是…
戴因斯雷布：没什么，应该是些杂鱼。
派蒙：果然有魔物出现了，戴因不仅鼻子灵，耳朵也好灵啊，根本不像几百岁的人嘛。
派蒙：呃，不过戴因超出常识的地方也早就不止这点了…先把这些魔物收拾了吧！
戴因斯雷布：刚才那些魔物的出现，应该也不是偶然。这附近的确有什么在吸引它们。
戴因斯雷布：是地脉的异常么…好像也不仅仅是如此。
戴因斯雷布：这样吧，我到稍远的地方去调查一下附近地脉的问题，可能需要很长时间，你们就在这里等我。
派蒙：欸，你要自己去吗？难道有什么要瞒着我们的秘密！
戴因斯雷布：…无聊的猜忌，我只是觉得调查的重点毕竟还是这间屋子附近，最好有人留下观察。
戴因斯雷布：何况调查地脉这种巡林员都能完成的事情，我一个人绰绰有余。
派蒙：#唔，好吧，说得也是，那{NICKNAME}我们两个就在这里野营吧？
派蒙：正好那边还有篝火，我们点起来做点吃的好了！今天跑来跑去，我早就饿啦。
旁白：你与派蒙生起篝火，不知不觉已是晚上…
派蒙：#{NICKNAME}做的菜还是那么好吃，光凭厨艺这一点，就足够我跟定你啦！
旅行者：把蹭吃蹭喝说得这么自然…
旅行者：派蒙太容易被诱骗了。
派蒙：说起来戴因也太慢了，天都黑了还没回来。他说附近的地脉出了问题，不会真出什么大事了吧？
派蒙：唉，明明都一起来的，现在又只剩下我们两个…不过这么一想，我们两个单独相处的时间也已经有好多好多了呢。
派蒙：唔、那个…没有别的意思，就是、就是想稍微问一下…和我在一起不会很无聊吧？
旅行者：多亏一直有派蒙在，我很开心。
旅行者：还行，聊胜于无吧。
派蒙：…欸嘿嘿，这么直白地说出来，我都有点不好意思了。
派蒙：哼，好吧，就知道你会这么说。以你的性格才不会在这时候说好听的话。
派蒙：#所以…唔，不知道你愿不愿意提起…我想知道你和你的{M#妹妹}{F#哥哥}一起旅行的时候，是什么样的呀？
旅行者：……
派蒙：星空？
旅行者：我们会就这样一起望着星空。
旅行者：用手指向想去的星球。
派蒙：哇…
旅行者：我们在星海之间穿行，从未分开…
旅行者：见识过宇宙间的种种希望与绝望。
旅行者：这样彼此分开还是第一次。
旅行者：至少…我想知道究竟发生了什么。
派蒙：嗯…我一直都能理解你的心情，如果连分别的理由都弄不清楚的话，就太难过了…
派蒙：我、我一定会好好当你的向导的，真相也总会揭开的。嗯！瞧着吧，天理！瞧着吧，提瓦特！
旅行者：瞧着吧，天理！
旅行者：瞧着吧，提瓦特！
派蒙：欸嘿，都怪我提了这些让你伤心的事，还是开心一点吧，你不开心的话…我也要难过了。
旅行者：没关系，派蒙。
旅行者：谢谢你，派蒙。
派蒙：好啦好啦，天色这么晚了，要不你先休息吧？今天晚上我来放哨，不会让魔物把你吃了的！
旅行者：真难得，居然不是你先睡。
派蒙：哎呀，别这么说嘛…我偶尔也想照顾照顾你的心情啦，嘿嘿。
旅行者：好吧。
旅行者：那就晚安，派蒙。
派蒙：晚安晚安！快睡吧！
戴因斯雷布：喂，醒醒，天已经亮了，别睡了。
旅行者：（……）
旅行者：（…戴因？）
戴因斯雷布：怎么昏沉成这样，今天还要…
戴因斯雷布：嗯…？你眼角的泪痕…昨晚梦到你的血亲了么？
戴因斯雷布：…好吧，你就先在这里休息，我去森林深处看看。
旅行者：（嗯？怎么又去森林深处…）
旅行者：哈欠——
旅行者：（我怎么直接睡到了早上，派蒙没有叫醒我来换班么…等等，派蒙去哪儿了？）
旅行者：（啊，我好像隐隐约约记得戴因来过，派蒙难道是看我没醒，跟着戴因一起去森林那边了？）
旅行者：（总之好像只剩下我一个人了，先起来活动活动筋骨，调查下附近吧。）
？？？：（咔嚓——咯噔——）
旅行者：（等等，刚才是不是…从屋里发出了什么响动？）
旅行者：派蒙，是你吗？
旅行者：别和我玩躲猫猫了。
旅行者：（没有回话…还是进屋确认一下吧。）

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】嘲弄命运的资格 (ID: 8010)
任务描述：篝火旁的一夜过去，你发现派蒙并不在身边。在找寻的时候，你邂逅了一位父亲…
────────────────────────────────────────────────────────────

威严的男子：站住！你想干什么！
旅行者：啊——
旅行者：吓我一跳。
威严的男子：这里不是你想的那样…也别想在这里多管闲事！赶紧离开！
旅行者：不不…请不要紧张。
旅行者：我只是来找我的旅伴。
威严的男子：你的旅伴…是昨晚守在你身边的那位么？
威严的男子：一大早就往森林那边去了，我亲眼看到的。
旅行者：（果然如此吗…但还不能完全相信这个人。）
旅行者：这么说你的意思是…
旅行者：你昨晚就在这附近？
威严的男子：你管那么多干什么，总之这里是我先征用的，我在这做什么都不关你的事。
威严的男子：明白的话就快离开吧。
旅行者：……
旅行者：（总感觉这个人身上有蹊跷，想办法弄清楚他在隐瞒什么吧…）
威严的男子：怎么了？怎么还不走？
旅行者：去森林里找我的旅伴有点困难…
旅行者：还不如就在这里等。
威严的男子：…唉，我服了你了，真拿你没办法。
威严的男子：好吧，我也偷偷观察过你了，你的确不像是巡林员，也不是什么教令院的人。
威严的男子：我警告你，不要做多余的事…你答应的话，就随便你了。
旅行者：我不是什么坏人。
旅行者：也不是在装什么好人。
威严的男子：行行行…那你让开，我要进去了。
旅行者：我可以跟你一起进去么？
旅行者：在外面一晚上，有点冷。
威严的男子：你…
威严的男子：唉…随便吧，本来也觉得瞒不住，你进来就是了。
威严的男子：只是进去之后，不许大惊小怪，听明白了吗？
旅行者：放心，我世面见得很多。
旅行者：明白了。
威严的男子：走吧。
丘丘人：……
旅行者：丘丘人？
旅行者：你把丘丘人养在家里？
威严的男子：多余的事情少问，你可以放心，他没有任何攻击性…
威严的男子：…他的「前身」毕竟年纪还太小了。
威严的男子：总之你别想打他的主意，累了冷了的话就找个角落先休息吧。
旅行者：你是…坎瑞亚人吧？
威严的男子：嗯？
威严的男子：你居然知道坎瑞亚…你到底是什么人？怎么看出我是坎瑞亚人的？
旅行者：我只是个旅行者。
旅行者：我见过其他坎瑞亚人。
旅行者：你的衣着…
旅行者：你的眼睛…
威严的男子：……
威严的男子：你信仰神吗，旅行者。
旅行者：我不信仰神，我是某些神的敌人。
旅行者：我不信仰神，我是某些神的朋友。
埃德：…看来你也经历过许多，好吧…我叫埃德，如你所说的，我是曾经的坎瑞亚人。
埃德：之前对你态度不好，我道歉。因为在我眼里，这世上除了七神的信仰者之外的人类，都差不多灭绝了…
埃德：…而神明的信仰者，都是敌人。
旅行者：你可能有点太过偏颇了。
旅行者：果然是坎瑞亚人呢。
埃德：…不管怎么说，从坎瑞亚灾变至今，能和你这样的人聊天的机会并不多。
埃德：该死的「不死诅咒」，不知道这样的日子还要持续多久。
旅行者：「不死诅咒」究竟是什么？
旅行者：所以你才能活到现在吗？
埃德：「不死诅咒」是那帮神明混账送给坎瑞亚人的「赠礼」…
埃德：我们失去家园，失去亲人，失去一切…灾变带来的这些苦痛本就难以承受，「不死诅咒」又剥夺了一切「解脱」。
埃德：只能就这样眼睁睁看着自己的灵魂和身体慢慢磨损，变得腐朽。
旅行者：（原来如此，埃德和戴因一样，都是身中「不死诅咒」的人…）
旅行者：可为什么有些人变成了丘丘人…
旅行者：而你受到的则是「不死诅咒」？
埃德：「坎瑞亚人」的定义，并非只是拥有坎瑞亚最初的血脉的人…
埃德：那些背弃了神明的人们来到坎瑞亚，也会被接纳为国民。
埃德：于是被视为「罪孽深重」的血脉纯正的坎瑞亚人，会受到神所降下的不死诅咒…
埃德：而那些拥有其他魔神血脉的国民们，则会在逃亡的过程中遭遇荒野间的诅咒而变成魔物。
旅行者：那么这个丘丘人是…
埃德：我的孩子，私生子，卡利贝尔。
埃德：唉，曾经那样羞于启齿也无法启齿的事，如今终于可以坦然说出来了。
埃德：因为血脉的关系，我曾是坎瑞亚王庭的贵族，但我一直并不满意家族为我安排的生活。
埃德：直到我在民间遇上一位美人，她有着蒙德血统，我认定她就是我的真爱。
埃德：…卡利贝尔自诞生起，便蒙受了诸多苦难，都是我自私的缘故…我也从来都没有机会陪伴他。
埃德：…后来，他在我眼前变成了丘丘人。
埃德：我一直欠他太多太多，如今，我终于可以陪伴在他身边了。
旅行者：…卡利贝尔的母亲呢？
埃德：她在…
埃德：…不，她与我们失散了，我不太想回忆那些事了。
旅行者：抱歉…
旅行者：很难过吧…
埃德：…也还好吧。当你拥有一切的时候，才会为失去了什么而难过。
埃德：而当你已经几乎失去了一切，便会着眼于你仍然拥有的东西。
埃德：我至少…还有卡利贝尔。
旅行者：……
旅行者：现在你有什么打算？
旅行者：你们在这附近准备做什么？
埃德：哦对了，我只是回来确认一下卡利贝尔的情况，还有事情要做…如果你有兴趣，就跟上来。
埃德：这边。
旅行者：合成台？
旅行者：是要做什么？
埃德：你之前问我为什么带着卡利贝尔来到须弥…
埃德：我现在告诉你，是因为只有在须弥才能做出卡利贝尔需要的「药物」…
埃德：可以让他恢复神智的「药物」。
旅行者：恢复神智？
旅行者：（在层岩巨渊的时候，戴因曾经说「诅咒是不可逆的」…真的能做到吗？）
埃德：我并不指望可以解除卡利贝尔的诅咒，我很清楚我的力量不足以撼动神明的裁决。
埃德：但相传这种药物会借助须弥智慧之神的力量，唤醒被湮没的神智…曾经被用在患有癔症之人的身上。
埃德：我想或许可以行得通…
旅行者：你从哪里知道这种药物的？
埃德：…在坎瑞亚王庭的大书库里，某一本书上记载过。因为这种药会需要借助七神的力量，那本书也被列为了禁书。
埃德：我早年因为不满宫廷贵族的生活，十分喜欢寻找刺激，正巧翻阅到了那本。
旅行者：可毕竟还是「禁书」…
旅行者：总觉得很危险…
埃德：…那我还有什么办法呢，我还能依靠什么呢？
埃德：神明都已经制裁了我们，「禁忌」又算得了什么呢？
旅行者：不要激动…
旅行者：我能理解，你无论如何都会尝试的。
埃德：…没关系，你能懂就好。不好意思，我有时候很难控制自己的情绪…可能是活得太久了吧。
埃德：至于药物的合成，我很需要你的帮助。
埃德：我的双手已经有些不灵活了，恐怕它们的内在正在腐朽…烦人的「不死诅咒」。
埃德：我先把这份材料给你…
旅行者：蘑菇？
旅行者：我从没见过这样的蘑菇…
埃德：还有，在须弥生长的一些特产，你那里有么？我记得名字好像是…<color=#00E1FFFF>劫波莲</color>和<color=#00E1FFFF>须弥蔷薇</color>。
旅行者：有，我摘过一些。
埃德：那太好了，材料就算是准备齐全了。
旅行者：没有，不过我可以去搜集一些。
埃德：是吗，那就麻烦你了。
埃德：这是我记录下来的药品制作方法，拜托你按照上面的做吧。
埃德：做好了么，辛苦你了，让我看看…
埃德：唔，老实说我也并不清楚这副药应该是什么样子的，毕竟那本禁书上面并没有附图。
埃德：…好了，这一刻也终于来了…可恶。
旅行者：可恶？
旅行者：该给卡利贝尔喂药了么？
埃德：这副药还没完成，还有最后一步。
埃德：我说过这种药物需要借助智慧之神的力量，才能做到将神智唤醒…
埃德：所以…我们去祭拜七天神像。
旅行者：身为坎瑞亚人要祭拜神像…
旅行者：我能理解你的不情愿。
旅行者：（借助智慧之神的力量…要不要拜托纳西妲…）
旅行者：（…还是算了，埃德那么痛恨神明，情况恐怕会很复杂，还是先按他说的来吧。）
埃德：…把药带上，我们走吧。
埃德：神像…要我为这东西低头么…
埃德：神明啊，看着我吧。
埃德：我不会默念什么祷词，也不会发自内心去称颂什么。
埃德：我的家园曾被你们毁灭，同僚饱受灾劫之苦，但我今日依然站在这里。
埃德：有资格嘲弄我的，只有命运本身。
埃德：神明啊，我已不再妄图证明我血脉中的罪孽与我无关，我只祈求你对幼小而不幸者的一点点垂怜。
埃德：我的儿子，卡利贝尔…还未来得及见识世间的任何美好便成为怪物，这真的…真的不应是一个年幼生命的归宿。
埃德：……
埃德：如果神从一开始所做的一切，都是为了让桀骜的坎瑞亚人低头…
埃德：那么，我便低头。
埃德：我已摒弃此生所坚持的一切…
埃德：只祈求一点点奇迹，让卡利贝尔…再重新看看这个世界。
埃德：求你了…神明。
旅行者：……
旅行者：（虽然还不清楚坎瑞亚灾变具体的真相，但坎瑞亚人真的蒙受了莫大的痛苦…）
旅行者：（坎瑞亚与神明…真的彻底无法共存么…）
埃德：…让你看笑话了，我们走吧。
旅行者：会好起来的。
埃德：…嗯。
埃德：卡利贝尔？
卡利贝尔：……
旅行者：（丘丘人没有任何生机一般，对一切事物的反应都很薄弱…）
埃德：药既然已经做好了，就试试看吧。
旁白：在你的帮助下，埃德让丘丘人服下了刚制好的药。
埃德：卡利贝尔？是我，是爸爸…卡利贝尔？
旅行者：有反应了吗？
埃德：卡利贝尔…拜托了，回话啊。
卡利贝尔：……
埃德：你出生时我没能在你身边，你和妈妈蒙受苦难的时候，我也没来得及赶到…
埃德：可现在爸爸在了，这些年爸爸一直都在你的身边，再也没有离开过你。
埃德：你还在生我的气么，卡利贝尔？
埃德：你应该已经清醒了吧，是不是只是不愿意跟我讲话？
埃德：爸爸对不起你，卡利贝尔，原谅我，和我说句话吧！
埃德：拜托了…
旅行者：好了，埃德…
旅行者：他的确没有任何变化…
埃德：可恶…
埃德：神明，你们到底还要我怎么样？
埃德：你们夺走我的一切，我还是在你们面前卑躬屈膝了！
埃德：我也想把命给你们！可你们却不让我死！
埃德：…我果然不该相信的，跟神明扯上一点关系的，都不该相信…不该抱有任何幻想…
埃德：这世上的神明，从没有一瞬间站在过人类这边…
旅行者：冷静，埃德。
旅行者：或许有别的原因。
埃德：别的原因…你指的是什么？
旅行者：比如…剂量不够什么的。
旅行者：比如…疗程未满什么的。
埃德：是么…这种理由…
旅行者：总归要尝试所有的可能性…
旅行者：除非你准备放弃卡利贝尔…
埃德：放弃…绝对不可能放弃，嗯，你说得对，现在消沉还不是时候。
埃德：哪怕我就在这里和卡利贝尔住上五十年，一百年…反正最不缺的就是时间…
旅行者：这样才对。
旅行者：我会继续帮你。
旅行者：（无尽的时间…如果没有希望，就太难熬了。）
埃德：走吧，我们再做一份药，现在就去。
埃德：药的关键是那个「异种」蘑菇，有些麻烦，但不是没有办法…
旅行者：那些蘑菇是从哪里来的？
埃德：那边的田地里种出来的。
旅行者：蘑菇…是可以在田地里种的吗？
埃德：…具体你就不要管了，收起你的好奇心，想帮忙的话照我说的做就好了。
旅行者：……
旅行者：好吧。
埃德：我们之前祭拜的神像旁，有一个瀑布，帮我去那边取些午后两点时分的水来。
埃德：我还需要再观察一下卡利贝尔，等你回来以后我再去弄些能够催化蘑菇的肥料。
旅行者：明白了。
埃德：嗯，等到时间就过去吧。
旁白：时间过得很快，不一会儿就到了午后两点…
埃德：你回来了，卡利贝尔的情况很稳定…
埃德：换句话说，就是依然没什么反应。
埃德：好了，把水交给我吧。
旁白：埃德将你取来的水慢慢浇灌在了田地中…
埃德：你先在这里守一会儿，尤其要注意别让须弥的巡林员靠近屋子，你应该明白的吧。
旅行者：当然…
旅行者：我会替你保守秘密。
埃德：嗯，我去去就来，肥料应该很好到手。
旁白：你在田间等候埃德回来，一段时间以后…
旅行者：（有魔物出现了，这数量…不太寻常，好像是朝着这块田地来的…）
旅行者：（浇灌后的田地难道对魔物有什么莫名的吸引力？总之先击退它们吧。）
埃德：怎么回事，有魔物么？
埃德：好在有你，我一个人的话可对付不了这些魔物，只能躲起来等它们走掉。
埃德：哦对了，肥料我已经弄到手了。催化蘑菇也需要一点时间，我们抓紧吧。
旁白：埃德均匀地播撒了肥料，带有元素力量的肥料很快发挥了效果…
埃德：下一步，摘了这些蘑菇，按照之前的流程再做一份药，你应该很熟练了吧？
埃德：……
旅行者：埃德，药做好了。
旅行者：发什么呆呢。
埃德：哦哦，没什么…只是在这田间休息了一会儿之后，就不由得开始想…
埃德：这些年我真的好累，好想就干脆这么躺在田地里，永远地睡过去…
旅行者：可惜「不死诅咒」…
旅行者：你还有卡利贝尔在。
埃德：呵呵，是啊是啊，所以只是想想罢了。辛苦你做药了，按照流程…我们去七天神像吧。
埃德：到了，准备开始吧…
埃德：等等…喂，刚才那边的是…？是卡利贝尔吗？
旅行者：什么？
旅行者：他从屋子里出来了吗？
埃德：糟了，难道是刚才我们做药的时候没留意，卡利贝尔跑出去了。
埃德：走，我们快追上去！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】命运尽头的垂泪者 (ID: 8011)
任务描述：拯救卡利贝尔的药并没有如预想的那样发挥效果，在重新制药的过程中，你们似乎见到了某种诡异的现象…
────────────────────────────────────────────────────────────

埃德：好像…不是卡利贝尔。
旅行者：不是他…
旅行者：他的胳膊上没有丝巾。
埃德：嗯。卡利贝尔胳膊上的丝巾是我曾经送给他母亲的礼物，如今被我拿来做记号。
埃德：我怕是眼睛也快撑不住了，连自己的儿子都认不清了，这副身体…唉。
旅行者：不过这个丘丘人…
旅行者：稍微有些奇怪。
埃德：是啊，好像对我们完全没有兴趣，只是坚定地往那个方向走…那边有什么吗？
旅行者：不清楚。
旅行者：跟上去看看吧。
埃德：嗯，关于丘丘人…知道的越多越好。
埃德：刚才那个丘丘人，是不是走进这里面了？我们…我们也进去吧。
埃德：这里好阴森，这个地方…以前也存在吗？好像从来没有发现过这里。
旅行者：你看…
旅行者：那些丘丘人在做什么？
埃德：啊？他们…他们是在膜拜什么吗？一边走，一边跪拜…看起来很虔诚。
埃德：我从未见过这样的景象，这个地方究竟藏了些什么…
埃德：只有一探究竟了。
旅行者：（这里的气氛，诡异的情景，难道…）
？？？：停下，人类。汝等并未获准来此地探寻「命运」…
旅行者：（深渊使徒？不对，好像从未在深渊教团见过这样的家伙…）
？？？：怎么，汝等执意要「觐见」么？
？？？：…也无妨，那就赐予汝等「命运的试炼」吧。
埃德：刚才那个家伙到底是什么？简直是…
旅行者：吓到了么？
旅行者：我以前见过类似的家伙。
埃德：…简直是完美的生命体，令人赞叹。
旅行者：嗯？
埃德：他身上透露着的那股神秘的气息，危险却又优雅的力量，真是太吸引人了。
埃德：真亏你能将这样的存在击败，你的实力有些超乎我的想象了。
旅行者：你的品味还真是独特。
旅行者：我只是经验丰富罢了。
埃德：我们继续前进吧，我已经越来越好奇，越来越兴奋了。
埃德：这里就是…终点？
旅行者：那个东西是！？
旅行者：（锁链层层缠绕，悬吊在空中，散发着不祥的气息…没错，和「污秽逆位神像」非常类似！）
旅行者：（果然和深渊教团有关系吗，这些正在膜拜的丘丘人，也像极了当时的「那个家伙」…）
旅行者：埃德，这里很不吉利，快走！
埃德：……
旅行者：埃德？
脑海中回荡的声音：…生命啊，为何在跪拜呢，因恐惧未知而跪拜？因贪图力量而跪拜？
旅行者：（什么声音，好像从我头脑里传来的…埃德，好像听不到？）
脑海中回荡的声音：…生命啊，为何在跪拜呢，我又不是什么神明，我只是——「罪人」。
旅行者：（「罪人」…）
脑海中回荡的声音：诞生于罪孽，但尚且无垢的花朵啊，我通晓你的命运。
脑海中回荡的声音：无需压抑你一切的不甘，无需容忍那全部的谎言。
脑海中回荡的声音：去成为「超然」的存在吧，超越一切「被赋予的命运」。
脑海中回荡的声音：我将在时间的尽头垂泪…回望你的一切。
旅行者：（…你究竟是谁，这些话是什么意思？）
脑海中回荡的声音：……
旅行者：（声音…消失了么…）
旅行者：！！
旅行者：…埃德？
埃德：呼…呼…刚才发生了什么？
埃德：我好像见到那东西的瞬间，内心所有的情绪都平息了，只剩下说不出是敬畏…还是幸福的感觉。
旅行者：你现在没事了么？
埃德：没事，我感觉很好，不如说…比刚进来这里的时候要好多了，真是奇怪…
旅行者：这里有问题，我们赶紧离开吧。
埃德：是、是吗…好吧，那先听你的。
旁白：你们从诡异的洞穴离开后，直接回到了埃德的小屋…
埃德：卡利贝尔，谢天谢地，这里一切如常。
旅行者：不去祭拜七天神像了么？
旅行者：怎么直接回来了。
埃德：我…只是隐隐有种感觉，刚刚的事是某种命运的安排。
埃德：在我最不想祭拜神像的时候，发生了刚才的那件事，仿佛是对我的某种引导…
埃德：听你说，我好像在「那个东西」前跪拜了，说不定…效果也差不多呢？
旅行者：简直莫名其妙…
旅行者：好吧，如果你执意要这么认为…
埃德：不管你怎么说，我都要先尝试一下…是你说过的，「总归要尝试所有的可能性」。
旁白：再一次将药喂给了丘丘人…
埃德：卡利贝尔…？
卡利贝尔：……
卡利贝尔：爸…爸…？
埃德：啊…卡利贝尔！天哪，这是真的，这是奇迹，我的卡利贝尔！！
旅行者：居然…
旅行者：不可思议。
埃德：看到了吧，有效果了，卡利贝尔又能说话了！
卡利贝尔：妈妈呢…？
埃德：妈妈她…卡利贝尔，你先看着我，你认得出我吧？
卡利贝尔：嗯，你是爸爸。
埃德：哈…哈哈哈…救赎，这就是被救赎的感觉吗…
埃德：你现在感觉还好吗，卡利贝尔，意识还清醒吗？
卡利贝尔：嗯…我好像睡了很久，梦里我躲在一个小房间里，一直一直不敢出去，但也不想出去…
卡利贝尔：我…
卡利贝尔：我的身体！我的身体怎么了！这、这是我吗？
卡利贝尔：爸爸…这是怎么回事！？
埃德：……
埃德：…不要慌张，儿子，只是…只是在你睡着的时候，我们到了一个童话里的世界。
埃德：这个世界不再有坎瑞亚，不再有我们的家园，但同样也没有了红色的天空和末日一样的灾难。
埃德：你会像这样，作为一个小怪兽的模样，和爸爸永远在一起。
卡利贝尔：我…我是死了么？
埃德：没有，说什么呢，卡利贝尔…你看你的胳膊上还有妈妈的丝巾，她也在祝福和保佑你呢，你怎么可能死去。
卡利贝尔：这样吗…
埃德：嗯，刚醒来的你可能有些混乱，你就先在这里好好休息吧…一切都会好起来。
埃德：哦对了…你一定要记得…
埃德：不要摘下面具。
埃德：记住了吗？不要摘下面具…
卡利贝尔：好的…好的爸爸，我知道了…
旁白：父子间的对话持续了很久，埃德仿佛得到了救赎一般…
埃德：从那一天起，我就从来没有像现在这样开心过…这居然是真的…
旅行者：是啊…
旅行者：的确不可思议。
埃德：哼，我就知道什么七神根本不可能指望得上，呸…我居然还祭拜了七天神像，简直是我此生最大的耻辱…
埃德：凶手，永远都会是凶手，想要他们拯救什么，我可真是太天真了。
埃德：反倒是，我们在洞穴里见到的那位不知名的神，那才是真正伟大的神明，和七神什么的不一样！
埃德：那神秘的力量，令人痴迷…一定是我之前虔诚跪拜的缘故，对吧？
埃德：哦这么说来，向神明许愿，愿望得以实现之后，是不是应该…应该那个叫什么「还愿」来着？
埃德：反正求神的事我不太懂，但这次我觉得一定有必要去「还愿」。
旅行者：可是…那并不是神明，埃德。
旅行者：那是…「罪人」。
埃德：「罪人」？喂，你在胡说什么，你对那位神明有什么了解，怎么敢如此出言亵渎。
埃德：他的神力你也已经看到了，七神怎么可能带来这样的奇迹？他只会是高于七神之上的神，「罪人」什么的简直莫名其妙！
埃德：算了…不管你如何看待，都影响不了我的虔诚。
埃德：我现在就去还愿，你不跟着来也无所谓。
旅行者：你这家伙…
旅行者：随便你吧。
旅行者：（埃德的心智好像受到了影响…虽说他本来就不太正常，但现在这种狂热实在有些…）
旅行者：（唉，还是追上去看看吧，记得那附近魔物不少，总不能眼睁睁看着他落在魔物手里…）

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】既已写下的命运 (ID: 8012)
任务描述：之前发生的事情虽然诡异，但又的确引发了奇迹，卡利贝尔真的恢复了神智。可这之中是否存在着不为人知的「代价」呢…
────────────────────────────────────────────────────────────

埃德：怎么回事，不对啊，这怎么可能…
旅行者：消失了…？
旅行者：明明就是这里…
埃德：那些朝拜的丘丘人也不知道哪里去了…
埃德：之前难道都是幻觉？
旅行者：不太可能…
旅行者：总不能我们两个同时出现了幻觉吧。
埃德：的确…不可能是幻觉，那种伟大而神秘的力量还在我的头脑里、在我的身体里回荡…
埃德：不是幻觉，不是巧合，更不是梦境，而是确确实实存在的「神秘」。
埃德：…走吧，旅行者，「它」的消失一定存在着意义…我相信在未来一定还会遇到。
旅行者：你真是执迷不悟啊。
旅行者：先回去吧。
埃德：不是神明…而是「罪人」吗…
埃德：怎么回事，卡利贝尔呢！？
旅行者：不在房间里…
旅行者：难道…
埃德：不，卡利贝尔…难道有人来过了？
埃德：不对，门没被破坏，周围好像也没有任何其他人留下的痕迹…
旅行者：他自己跑出去了吗？
旅行者：怎么这么突然…
埃德：糟了，卡利贝尔现在的样子，万一遇上巡林员或者冒险家的话，岂不是…
旅行者：想办法先找到他吧…
旅行者：事不宜迟…
埃德：等等…这里好像被动过了…
埃德：难道说…
埃德：……
埃德：镜子…碎掉了…
旅行者：（镜子？那面镜子…不是早就碎掉了么？）
旅行者：镜子碎掉了说明什么？
埃德：他一定是摘掉了面具…看到了面具下自己的模样…
埃德：糟了，不听话的孩子…我们快去追他！
埃德：是丝巾，我给他绑的丝巾掉在这里了。
埃德：看样子是这个方向，继续追。
埃德：卡利贝尔…卡利贝尔…！你在哪里！
埃德：巡林员…不好…
巡林员：喂，你们是什么人，怎么好像没见过你们，在这里干什么？
埃德：你们见到丘丘人了么？从这个方向过去的丘丘人？
巡林员：先回答我的问题…不要自找麻烦！
埃德：我问你！有没有！见到丘丘人！
旅行者：埃德…
巡林员：你…你干什么啊，有什么好激动的…
巡林员：丘丘人不是随处可见吗？当然见到过了…
巡林护卫：是啊，就刚才，我们还在那边解决掉了几个，愣头愣脑的…
埃德：你们…你们…！
埃德：该死的巡林员，该死的七神子民！给我为卡利贝尔偿命！
巡林员：你…！口出狂言的外国人，是在挑衅我们巡林员么！
埃德：你们这些巡林员…
旅行者：适可而止，埃德！
旅行者：否则我会和巡林员一起制服你。
旁白：在你的规劝下，双方暂时冷静了下来…
巡林护卫：真搞不明白，我们不过是干掉了几个丘丘人，怎么就发这么大的火…不可理喻…
埃德：你们…
埃德：他才刚刚恢复神智，怎么能就这样…
埃德：巡林员…真的、真的都没留手么？对所有见到的丘丘人都下手了么…？
巡林护卫：好吧，莫名其妙的家伙，非要问的话，我之前自己离队去…去上厕所的时候，刚好撞见一个丘丘人。
巡林护卫：我一开始很紧张，但后来发现那个丘丘人没什么敌意，只是浑浑噩噩在往…往那个方向走了，我就没管它。
旅行者：还有希望！
旅行者：很有可能是卡利贝尔！
埃德：是啊，太好了…太好了…走，我们快过去找他！
巡林员：喂，就这么走了？你们也太目中无人了吧…
卡利贝尔：……
埃德：卡利贝尔！
旅行者：找到了！
埃德：卡利贝尔，别往前走了，是我，是爸爸！
埃德：不管你看到了什么，那些…那些都是幻觉，都是骗你的！
埃德：爸爸说过了，这里是童话的世界，不是真的。来，快过来，跟我一起回去！
卡利贝尔：……
埃德：卡利贝尔？
旅行者：没有反应…
旅行者：像最初的时候一样…
埃德：怎么回事，他应该已经恢复神智了啊？应该听得懂我说话啊？
埃德：喂，卡利贝尔，我们回家吧，一起回家，好吗？
旅行者：等等，他的状态好像有点不太对…
旅行者：难道说是那种力量的影响…？
卡利贝尔：……
埃德：…哈哈，没错，就是这样…
埃德：我终于弄明白了…
旅行者：（我…刚刚昏过去了么，隐约记得卡利贝尔摘下了面具，然后…）
埃德：啊，你醒了，旅行者…我正想跟你分享这份喜悦呢！
埃德：哦，不对…没必要叫你什么「旅行者」了，我早就认出你了。
旅行者：认出我？
旅行者：埃德，你还好吗？
埃德：呵呵…我原本就认识你啊，只不过是在聊天的过程中逐渐确认是你罢了。
旅行者：可我之前并不认识你…
埃德：这很正常，你是那样高贵，怎么可能认识我们所有人。
埃德：而且…从一开始我就用了假名，埃德是我曾经的侍从的名字…
埃德：而我真正的名字是克洛达尔…
克洛达尔：…克洛达尔·亚尔伯里奇。
旅行者：亚尔伯里奇！
旅行者：你是！？
克洛达尔：所以你也看到了吧，那种力量…卡利贝尔身上的力量与你口中「罪人」的力量如出一辙…
克洛达尔：而我现在非常确信…那种力量就是…「深渊」吧？
克洛达尔：我终于见识到了…
旅行者：我什么也没看清…
旅行者：卡利贝尔到底怎么了？
克洛达尔：你少管！
旅行者：……
克洛达尔：罪人…罪人…唯有罪人才能拯救罪人。
克洛达尔：卡利贝尔的命运不该是这样，不过现在…太好了，他可以重新纺织自己的命运了。
克洛达尔：在那极度的悲伤之中诞生，他将会成为…
克洛达尔：…「命运的织机」。
旅行者：（这个概念出现了…「命运的织机」…）
旅行者：那的确是深渊的东西…
旅行者：可深渊是危险而不祥的…
克洛达尔：……
克洛达尔：危险…不祥…
克洛达尔：没想到，你居然会这么说，居然在否定深渊…真是可笑…
克洛达尔：我们曾经都相信，你会带给坎瑞亚力量与希望。
克洛达尔：因为你就代表着深渊，代表了超乎想象、超越理解的神秘…
克洛达尔：而坎瑞亚只要掌控了深渊，就能掌控一切！
克洛达尔：我们曾如此憧憬着那样的未来，如此凝望着你。
克洛达尔：可你…究竟给我们带来了什么呢？
克洛达尔：#坎瑞亚的…{M#公主}{F#王子}大人？
派蒙：#…醒了，太好了，{NICKNAME}醒了！
派蒙：#可担心死我了…{NICKNAME}？
旅行者：……
戴因斯雷布：你昏迷的时候，发生了什么？
戴因斯雷布：我已经调查过附近的地脉了，似乎曾经受过深渊力量的影响，一直躁动不已…
戴因斯雷布：地脉里毕竟流动着世间的信息与记忆，莫非你看到了什么…
旅行者：创立深渊教团的亚尔伯里奇…
旅行者：他后来怎么样了？
戴因斯雷布：你是说克洛达尔·亚尔伯里奇么…
戴因斯雷布：他创立深渊教团以后，为了自己对深渊的「信仰」而做了许多事。
戴因斯雷布：但最终不死诅咒同时折磨着他的肉体和精神，他信仰的深渊并没有拯救他。
戴因斯雷布：在百年后，他完全变得疯疯癫癫，然后再也不知所踪。
戴因斯雷布：不过他也的确留下了很多麻烦，就比如之前你们遇到过的「污秽逆位神像」，甚至也是他当年利用深渊力量制造的神秘产物。
旅行者：可是最终…
旅行者：#我的{M#妹妹}{F#哥哥}还是站在了他那边，是吗？
戴因斯雷布：#可以这么说吧，不然{M#她}{F#他}也就不会是深渊教团的{M#公主}{F#王子}了。
派蒙：#{NICKNAME}…你还好吗？看你的表情…到底发生什么事了？
旅行者：我有一个故事…要和你们讲。
戴因斯雷布：……
旁白：你的讲述令戴因斯雷布陷入了深深的思考…
戴因斯雷布：#以你的视角，看到了{M#她}{F#他}数百年前的记忆…简直不可思议。
戴因斯雷布：果然「命运的织机」这个概念出现于那个时代…
戴因斯雷布：而且很有可能克洛达尔的儿子卡利贝尔当时的状态，还与之有所关联…
戴因斯雷布：#只是这段故事，你的血亲从未和我提起…所以其实那个时候，{M#她}{F#他}就已经下定决心要走这条路了么。
旅行者：我也很想知道…
旅行者：#{M#她}{F#他}那时候的想法。
旅行者：但可以确定的是…
旅行者：这不是一段美好的回忆。
戴因斯雷布：是啊，那家伙一定独自思考了很久吧，可以说…这件事就是一切的「开端」。
旅行者：对了…
旅行者：还有一件事我需要确认下。
戴因斯雷布：什么事？
旅行者：这片田地里埋了什么。
派蒙：田地？你怎么忽然关心这种事…
戴因斯雷布：…是这里么？那就挖开来看看吧。
旁白：花了一点时间，你和戴因确认了田地下埋藏的东西…
派蒙：…吓死我了，你们埋、埋回去了么？
旅行者：埋好了，睁眼吧。
戴因斯雷布：一具男性尸骨和一具女性尸骨被埋在一起…
戴因斯雷布：有趣的是，这具男性尸骨埋葬时间明显晚于女性尸骨，男性尸骨手里还握着一条丝巾…
戴因斯雷布：#这说明什么，{NICKNAME}，你怎么知道这下面埋着尸体的？
旅行者：我想这具男性尸骨的身份…
旅行者：就是克洛达尔·亚尔伯里奇。
戴因斯雷布：什么？这不可能…
戴因斯雷布：除非…克洛达尔·亚尔伯里奇最终摆脱了不死诅咒。
旅行者：或许吧…
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：这一切太混乱了，我需要时间整理，也需要再努力从我的记忆中搜罗些东西…
戴因斯雷布：#就这么先分别吧，{NICKNAME}。
派蒙：欸，你怎么又要走了，明明跟我们一起也可以呀？
戴因斯雷布：暂且还是分开行动为好，因为…「那家伙」说不定已经看见你了。
派蒙：「那家伙」？
旅行者：难道你指的是…
旅行者：那时在我脑海中回荡的声音？
戴因斯雷布：没错，我已经对他的身份有了猜测…这也是我需要串联线索来确认的事情。
戴因斯雷布：如果时机成熟，下次见面我会告诉你。
派蒙：#可是你说，「那家伙」说不定已经看到{NICKNAME}了，要怎么「看到」？
旅行者：那毕竟是在回忆里的事…
旅行者：而且是在数百年前…
戴因斯雷布：如果是他的话…这些恐怕都不是可以限制他的要素。
派蒙：这…究竟是什么样的存在啊…
旅行者：「罪人」…
戴因斯雷布：#好了，就聊到这里吧，{NICKNAME}的精神也需要好好休息，再见。
派蒙：戴因那家伙又走了呢，这下又剩下我们两个啦…
旅行者：哦对了派蒙。
派蒙：嗯？怎么啦？
旅行者：我很想你。
派蒙：啊！？


============================================================
第四章 第一幕
白露与黑潮的序诗
Chapter ID: 1401
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】独舞者的序幕 (ID: 4004)
任务描述：前往枫丹的时机似乎已经到了，旅者是时候踏上前往枫丹的道路…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：喀万驿…说起来我们第一次来这里是做什么来着？
派蒙：哦对了，好像当时纳西妲的意识被博士困住了，她留下暗示要我们去沙漠求援。
旅行者：确实好像是那个时候。
旅行者：也可能只是某次闲逛到了这里。
派蒙：不知不觉都过去这么久了，现在整个须弥都在纳西妲的治理下变得越来越好了吧？
派蒙：但愿这种和平可以长久，别再给纳西妲添麻烦了。
旅行者：有我们在的话…
旅行者：可不好说…
派蒙：呃…这么说来确实，我们好像总是容易身处事件的中心呢，谁也说不准又会招来什么事。
派蒙：#你说…是你的体质导致的吗，{NICKNAME}，你是不是有那种吸引麻烦的体质啊？
旅行者：我还觉得可能是你呢。
派蒙：欸？我…我遇到你之前可不是这样的，最多累得不行的时候刚好被莫名其妙的漩涡卷进海里，被你钓上来什么的。
派蒙：唔…总之，就当为了纳西妲好，我们是不是也该向下一站进发啦？
旅行者：该去枫丹了吧。
旅行者：那就继续旅途吧。
迪希雅：#居然在这儿碰见你们，果然还是那么喜欢到处乱晃啊，{NICKNAME}，还有派蒙。
派蒙：欸，是迪希雅，我们哪儿有喜欢乱晃，大部分时候做的可都是正经事，虽然可能和「旅行」没什么关系…
派蒙：唉，算了算了，迪希雅你这是从哪儿来的？
迪希雅：我刚在沙漠里给老主顾出了次任务，没什么好讲的，就是普通的那种护送货物的活儿而已，现在回来交差。
迪希雅：刚刚远远看到你们两个，在认认真真聊些什么？能不能让我也听听？
旅行者：我们准备离开须弥，前往枫丹了。
迪希雅：啊？这…
迪希雅：你别说，还真让我有些惊讶…唉，也是啊，你们毕竟本来就是旅行者，没办法在同一个地方耽搁太久。
迪希雅：想到以后，就连今天这样的偶遇，都要变成一件奢侈的事了…心里怪难受的。
迪希雅：怎么说，要不要我带几个佣兵兄弟护送你们？
派蒙：这就不必了吧，好意心领啦，迪希雅，想不到你这么舍不得我们。有机会的话我们会回来玩的！
迪希雅：好吧，跨过这片沙漠，再走些水路就到枫丹境内了，以你们的身手的确应该应付得来。
迪希雅：那么，你们准备什么时候出发？
旅行者：再稍微做做准备就启程了。
旅行者：旅行就应该说走就走吧。
派蒙：欸，等等…让我想想，须弥好像还有几样吃的我没吃过，我之前列了个清单来着，让我找找…
？？？：……
迪希雅：这样啊，那我也就不张罗什么送别会了，怪让人难过的。
迪希雅：现在想想，须弥能有今天这样的现状，不得不说有你们一份功劳，果然英雄总是喜欢选择默默退场吧，哈哈。
派蒙：那…我们也不用和纳西妲打个招呼吗？
旅行者：是她的话…
旅行者：不打招呼也会从梦里知道吧。
派蒙：唔，是呀，那还是不在现实里打扰她了吧。
迪希雅：#那咱们就此别过，{NICKNAME}和派蒙。以后不论是以雇主还是朋友的身份，都欢迎你们再来找我。
旅行者：回头见。
旅行者：拜拜，迪希雅。
派蒙：那就再见啦，迪希雅！再见啦，须弥！
旁白：处理完在须弥的事情以后，你们来到了接近枫丹边境的地方…
派蒙：终于到了…一路上又是沙子又是水的，这里就是枫丹境内的港口了呢。
派蒙：枫丹…给人感觉很先进的样子，听说这里的工业很发达，也有各种各样稀奇古怪的机械。
旅行者：早有耳闻，和我想象的差不多。
旅行者：和想象中不太一样，令人印象深刻。
派蒙：虽说只是当个观光客也不错…但还是先有个目标会比较好吧？
派蒙：#{NICKNAME}你怎么看？
旅行者：先去面见水神吧。
派蒙：有道理，想起之前纳西妲的确给我们提供了非常多有用的情报呢…
派蒙：「尘世七执政」应该就是我们目前能够接触到的最好的信息源了吧。
旅行者：旅行是为了找到血亲…
旅行者：也是为了找到真相。
派蒙：嗯，总之了解得越多越好…
派蒙：你说水神会是个能跟我们合得来的人吗？纳西妲好像只提过她是个「很有个性」的家伙…
派蒙：要了解一个国家的神明，最好还是从这个国家的人民入手吧，那边好像有人在聊天，我们去凑凑热闹？
安托万：…要我说，他的结局还是太悲惨了，本质上明明是个还不错的家伙。
薇娜：是啊，居然会是这样的「谢幕」方式，我以为他为了家庭，还会再挣扎一下…
薇娜：可惜没有出现像我预期之中那样的「转折」，但他的故事还是有些催人泪下。
安托万：呃…那个，两位有什么事么，我看你们一直站在这边又不说话…
派蒙：啊，我们是刚来枫丹的旅行者，本来想找你们两位问点事情，可好像你们在认真聊什么「戏剧」…就没好意思打断。
安托万：「戏剧」？啊…不是不是，我们聊的可都是真人真事，是前几天刚被审理的一起案件。
派蒙：居然都是真实的？可我听你们刚才讲述的时候，用词就像是在说故事一样…
薇娜：故事往往也都是真实的事件所改编的，而现实中见到的事情也可能是有人别有用心演给你看的…
薇娜：真实不真实本来就没有那么重要，只要舞台上正在上演的故事足够精彩就好了。
薇娜：哦，你们作为外来的旅行者可能还不知道吧，枫丹审判庭的名字就叫做「欧庇克莱歌剧院」哦，简称「歌剧院」。
旅行者：把「审判」当做「歌剧」来看待…
派蒙：那个…这样会不会有些太轻佻了？啊，我不是质疑你们枫丹的规矩，只是印象里审判罪人是件非常严肃的事…
薇娜：呵呵，没关系，很多外来者都这么看。但其实我们只是不愿意浪费那些案件背后的感人故事而已。
薇娜：至于你们担心的审判的严肃性，我们有着绝对公正的最高审判官那维莱特先生…
薇娜：…以及神明所创造的审判机关「谕示裁定枢机」这双重保险，什么冤假错案，在枫丹几乎都是绝迹的。
旅行者：神明创造的审判机关…
旅行者：这就是传说中「正义」的国度吗…
派蒙：还有审判机关这种东西，难道也是一种机械吗？可真令人好奇…有机会一定要去见识一下。
派蒙：哦对了，忘记问正经事了，请问两位…如果我们想要面见水神的话，要怎么做呢？
安托万：那还不简单？去歌剧院就好了，水神芙宁娜大人天天泡在歌剧院里，那可是她最大的癖好。
薇娜：#唔，我觉得{M#他们}{F#她们}应该是想要找芙宁娜大人面对面聊天的那种…
薇娜：…想要水神接见你的话，就相对困难一些，要提前预约很久，而且也要看芙宁娜大人有没有「档期」之类的…
旅行者：「预约」？
旅行者：「档期」？
派蒙：水神是公务很忙吗？但你们又说她成天泡在歌剧院里…
安托万：不不，芙宁娜大人很少过问国家的政事，很难预约她只是单纯的因为她「很受欢迎」吧？
薇娜：是啊，毕竟是我们的神明嘛，尽管有些时候讲话和举止夸张了些，但还是很「讨人喜欢」的啊。
派蒙：噗…我还是第一次听说，民众对神明的印象居然是「讨人喜欢」…
派蒙：唔…等等，我好像逐渐理解了，水神在枫丹应该是类似一位「大明星」一样的神吧？
安托万：这么讲似乎也没什么问题…或者说，也像是「吉祥物」？
薇娜：喂喂，再怎么说也是我们的神明，这样讲是不是有点太直白了？
安托万：嗯，你说得对，毕竟是在外地人面前，姑且应该收敛一点，不然没准要被抓去见那维莱特大人了。
薇娜：哈哈哈…别开玩笑了，律法里虽然条目繁多，但讲讲水神大人的坏话这种事才不会被定罪呢。
旅行者：枫丹人似乎很喜欢水神…
旅行者：但又似乎缺少了些敬畏…
派蒙：好吧，我们已经弄明白了，谢谢你们。至少现在知道可以去歌剧院找水神了呢。
派蒙：至于预约见面的事也不知道要等多久，反正这段时间可以先去城里观光…
派蒙：#…欸，{NICKNAME}，你在往那边看什么？
旅行者：那边有个少女…
旅行者：独自站了很久了…
派蒙：她是遇上什么事了么，该不会是想要跳海什么的…
派蒙：呃…我们还是去稍微关心一下她比较好吧？
？？？：……
派蒙：…那个，不好意思，你、你还好吧？
？？？：…嗯？
？？？：谢谢，我很好。
派蒙：那、那就好，看你好像…唔，有什么心事的样子。
？？？：很多事情…只能留存在心里了，这也是没办法的事。
？？？：我只是在怀念我和哥哥小时候一起玩的地方，就在那个小土坡上，你看。
派蒙：呃…可、可是你指的地方是大海呀，唔，等等，难道说你和你的哥哥小时候是生活在海里的？
旅行者：人鱼一族？
旅行者：枫丹特有的奇妙种族？
？？？：尽管人们总是将枫丹周围的那些水称之为海…但事实上只是盛满淡水的内陆湖而已。
？？？：尽管那个小土坡在我的记忆中如此清晰，但如今却那样自然地躺在海底。
？？？：他在那里蹦蹦跳跳，扬起了很多沙土，空气里都是阳光和海风的味道。
？？？：大海正在一点一点吞噬掉我们的回忆…
？？？：…然后就是我们自己。
派蒙：…我、我不是很理解…
？？？：没见过的面孔啊，是琳妮特的新朋友吗？
派蒙：欸，你是…
？？？：谢谢你们照顾我妹妹，她常常在这里怀念我们小时候的日子，不必担心她。
林尼：哦，自我介绍下，我是林尼，她是我的妹妹琳妮特。看样子你们是外面来的旅人吗？
派蒙：#你好，我是派蒙，这位是{NICKNAME}，我们都是刚刚来到枫丹。
派蒙：刚才我们在和你妹妹聊天，呃…尽管聊得好像不是很明白…
林尼：是这样啊，难得琳妮特愿意跟你们讲这么多话，她平时还挺寡言少语的，一直都是我一个人在讲话。
派蒙：#唔~！这样啊，我和{NICKNAME}的组合也跟你们一样呢，好像总是我在说话。
旅行者：有你在，我没必要说那么多话而已。
旅行者：一直都是因为你把我的台词全抢了。
派蒙：欸，居然是这样吗！
琳妮特：我也觉得哥哥有的时候很多嘴。
林尼：啊，哈哈哈…我们两个还真是一样啊，派蒙。
派蒙：啊哈…
派蒙：所以刚刚琳妮特所说的，「大海正在吞噬我们的回忆，然后是我们自己」…究竟是什么意思啊？
林尼：哦这个啊，是枫丹流传已久的「预言」哦。
林尼：唔，好像也不能完全说是预言，因为给人的印象里，预言往往都是很玄乎的吧，但在枫丹却是正在发生的事…
旅行者：什么事正在发生？
林尼：这个…该从哪里开始讲起呢…
林尼：欸对了，这个问题一会儿再说，我们好像还没正式打过招呼吧？
派蒙：嗯？刚才那些自我介绍什么的都不算吗？
林尼：#你好，{NICKNAME}。
旅行者：你好，林尼。
旅行者：初次见面。
林尼：还有…你好，派蒙。
派蒙：欸！怎么跟我就不是握手了呀，你到底在搞什么名堂啊林尼。
林尼：哈哈哈…别在意别在意，你们就当是枫丹的一种交朋友的「礼节」吧。说不定之后会「用得上」…
派蒙：这样吗…好吧，能有个本地朋友总归是件令人开心的事。
派蒙：说起来，我们正准备去歌剧院见水神，如果方便的话，你们能帮我们带路吗？
林尼：去见芙宁娜大人啊，好说好说，我之后也正准备去歌剧院一趟，不过要先等我忙完这里的事情…
林尼：请跟我过来吧。
林尼：那个…你们是想见芙宁娜大人？可她好像已经来找你们了哦。
派蒙：欸！那就是…水神吗！她是怎么知道我们要来的…
芙宁娜：富有的、贫穷的，带着酒杯或一无所有的子民们，举起酒杯吧！没有的就用手臂代替。
芙宁娜：#如你们所见，陌生旅人来到了我的国度。来吧，让我们为{M#他}{F#她}们送上祝福，敬远道而来的旅行者与{M#他}{F#她}的同伴！
派蒙：欸？！是说我们俩吗？
旅行者：（周围好像没有人带杯子啊…）
芙宁娜：我早听说你们二位曾把几个国家搅得腥风血雨，但我依旧欢迎你们，不，我还要亲自前来迎接你们。
芙宁娜：畏惧是小人物的举动。我贵为神明，不会以此等无意义的谨慎为信条。你大可放心，你的虔诚我看得一清二楚。
芙宁娜：觐见是为了更好地瞻仰我的威能与权柄。当然当然，这非常明智。聪明人总会聚集在正确的旗帜下。
芙宁娜：欢迎来到水的国度。我芙卡洛斯将承认你们旅途的价值与意义，现在，你们可以尽情欢呼了。
旅行者：居然这么顺利就见到了神明吗…
派蒙：是啊，我好像有点没反应过来，我们才踏上枫丹的土地几分钟而已吧…
派蒙：而且水神大人的「开场白」也有点…呃…不知道该说「用力过猛」还是什么…
派蒙：那个、那个…水神大人，你是怎么知道我们要来的？
芙宁娜：噢我明白，你们外乡人难免有些庸俗的认知。但别忘了，神明也分「平庸」与「优秀」，你们对我的才华感到诧异很正常。
芙宁娜：不妨反思一下，你们真的具备与神明沟通的品德与礼仪吗？对我来说，获取你们的情报只需要动动手指，没有比这更简单的了。
派蒙：呜哇，她好嚣张…
旅行者：还总在强调自己神明的地位…
芙宁娜：……
芙宁娜：…嗯？你这样看着我…难道欢迎仪式进行到这里还不够？我应该说点什么吗？
旅行者：……
派蒙：…呃，她是在等我们开启话题吗…？
薇娜：哇，居然能在这里见到芙宁娜大人，真是少见啊。
薇娜：欸，难道那两位就是很有名的「异乡的金发旅人」？之前居然没认出来。
安托万：怎么了怎么了，芙宁娜大人来了？要有什么好戏看了吗？
莱克图尔：#当然了！那可是「异乡的金发旅人」，芙宁娜大人特意来这里，一定是要跟{M#他}{F#她}来一场精彩的对决吧？
安托万：噢噢噢噢！那可太令人期待了，我就知道芙宁娜大人一定不会让我们失望！
芙宁娜：啊哈哈哈！没错，稍安勿躁。信仰我的子民总爱和观礼者一同呼喊。真响亮啊，而我会包容这些惊扰。
芙宁娜：就当做是奖励好了。正如你们想象的那样，我确实决意要与这位异乡的旅者展开一场史诗般的对决！
派蒙：这…忽然就要开打了吗？进展也太快了点吧…
旅行者：…那就试试看吧。
旅行者：（与神明的对决，姑且有过经验…）
芙宁娜：…嗯？呃哼！你…你难道感觉不到恐惧吗？这可是与神的对决。
克洛琳德：你想做什么，旅行者，在民众面前冒犯神明吗？
芙宁娜：#…咳咳，嗯，没关系的，克洛琳德，我赞许{M#他}{F#她}的勇气，敢于向神明拔剑的人不多，显然{M#他}{F#她}是一位真正的斗士。
芙宁娜：不过很可惜…如今这个时代，人们只会越来越渴望刺激，单纯的武力对决无法满足那些饥饿的灵魂！
莱克图尔：…这么一说也是，只是打一架的话好像有点没趣…
安托万：伊黎耶岛那边总有罪犯要求决斗来维护自己的名誉，武力决斗确实有些看腻了。
芙宁娜：看吧，所以…就让身为正义之神的我，与这位异乡的旅者在法庭上展开对决吧！
莱克图尔：噢噢噢噢！这样才对嘛，这才有看头！
安托万：嗯，毕竟我们枫丹是主场嘛，不把歌剧院利用起来就可惜了。
派蒙：为什么会那么在意围观民众的反响啊，你是不是在你的「歌剧院」里待太久了…
派蒙：而且…你说要在法庭上展开对决，具体要怎么做呢？是要审判我们的意思吗？
旅行者：我们又没犯什么罪。
旅行者：我们都只是刚刚来到这里。
芙宁娜：呵呵，审判你们的理由当然有，而且显而易见吧？
旅行者：显而易见？
芙宁娜：根据枫丹法律，每个月前三天任何人都不得在枫丹城区内放飞飞行物，你们已经违反了这条哦。
安托万：哦~！是有这么回事，不愧是芙宁娜大人，对枫丹的法律烂熟于心啊。
派蒙：这、这哪里显而易见了，什么奇怪的法律…等等，不对，你的意思是我是飞行物吗？
旅行者：呃…
芙宁娜：没错，假如二位没有异议，我将以水神的名义批捕你们。
林尼：不好意思，芙宁娜大人，可能会有些煞风景，但请容许我插一句…
林尼：…我觉得派蒙并不应该被界定为飞行物吧？
派蒙：说得对啊，林尼！终于有正常人说话了，我怎么会是被放飞的飞行物呢！？
芙宁娜：哦？大魔术师林尼，我亲爱的子民，我准许你反驳我，不过你又要如何证明它不是飞行物呢？
林尼：呵呵，我身为魔术师，刚刚扫了大家的兴，自然要负起「救场」的责任…
林尼：正巧观众这么多，我就给大家表演个魔术吧。
林尼：（啪！）
琳妮特：登登——
派蒙：欸！我的背后…林尼什么时候动的手脚…
旅行者：（是那个时候…）
林尼：好了，如大家所见，派蒙应该被界定为…嗯…类似气球的东西，这条丝线一直存在，只是方才大家都看不到罢了。
薇娜：呃…这哪里是魔术啊，简直是冷笑话吧…
安托万：哈哈哈哈，我倒觉得挺有意思的，妙啊！
莱克图尔：…我有点，不知道该怎么评价，不过这样芙宁娜大人打的算盘就…
芙宁娜：……
芙宁娜：噗…哈哈哈哈哈哈…
芙宁娜：精彩，太精彩了林尼，我就喜欢这种出人意料的转折。有你在，今天的演出才称得上完整。
派蒙：演出？你把今天的事都当做一场演出吗？
芙宁娜：既然如此，审判的事就到此结束。正义之神可不能冤枉了无罪之人。
芙宁娜：但…只要有理由，别说异乡的旅人…
芙宁娜：就连异国的神明我都可以审判，呵呵呵…
芙宁娜：好了，林尼先生，琳妮特小姐，我非常期待你们接下来在歌剧院的演出。今天就到这里，各位再见。
派蒙：她…她就这么走啦…真是让人捉摸不透的神啊。我们好像什么都没来得及问她，不过还是以后再说吧，刚才的气氛有点…
旅行者：谢谢你帮我们解围，林尼。
旅行者：你难道早就猜到会有刚才的事了？
林尼：没什么，我只是碰巧记得确实有这么条法律条文，所以帮你们做了些准备，我也没料到居然能用得上。
林尼：这下你们见识到芙宁娜大人是位怎样的神了吧？
琳妮特：她有时很莫名其妙，但姑且还是讲道理的。
旅行者：的确有些莫名其妙。
旅行者：真的讲道理吗…
派蒙：话说回来，林尼，我才知道你是大魔术师啊，而且还要到歌剧院里演出？
林尼：哈哈，我只是会耍些把戏，借此谋生罢了，琳妮特是我的魔术助手。
林尼：这也是我们第一次有幸登上枫丹的最高殿堂「歌剧院」进行演出。
派蒙：可是之前不是说歌剧院是枫丹的审判庭吗？
林尼：没有案件需要公开审理的时候，歌剧院也会承办各种各样的表演。在枫丹，审判与演出的边界本来就有些模糊…
林尼：#说到这里，既然机缘巧合，{NICKNAME}和派蒙，我能否邀请你们这两位新朋友来观看我的演出呢？
琳妮特：毕竟哥哥是熟人越多就越兴奋的类型。
派蒙：好啊好啊，反正我们暂时也没有什么事情做，而且之前本来就说要去歌剧院的。
旅行者：我也很乐意。
林尼：那太好了，既然如此，我们不如暂时先一起行动吧，我也好为你们带路。只是我这会儿还有点事情要做…
旅行者：能帮得上忙的话，我愿意帮你。
林尼：真的吗，那我就不客气了。
林尼：是这个东西，一种被称为「魔术口袋」的魔术道具，先帮我一起把它们发放给这里的民众吧。
派蒙：啊？民众要这种魔术道具做什么？
林尼：关于这个…之前你问过我关于「预言」的事吧，现在我就先为你讲清楚…
林尼：不知是从什么时候开始，枫丹一直流传着这样一个预言…
林尼：所有的枫丹人一出生，便带着「罪孽」，不论正义的国度枫丹再怎么进行审判，都无法消解。
林尼：直到某一天，枫丹的海平面会开始上升，背负罪孽的人们逐渐被海水淹没…
林尼：…最终，所有人都会溶解在海里，只剩下水神自己在神座上哭泣，至此…枫丹人的罪孽才会得以洗刷。
派蒙：好消极的预言啊…为什么说枫丹人出生便带有「罪孽」呢？究竟指的是什么？
林尼：民间有过很多猜想，有说是枫丹人的祖先偷走了大海的力量，所以大海非常愤怒…
林尼：也有人说是枫丹人不听最初的水神劝告，得罪了天空岛上的神明…
林尼：不过，在枫丹，凡事都要讲证据，这些说法都拿不出证据来，所以只能算作是一些猜想罢了。
派蒙：既然连枫丹人自己都不知道自己犯了什么罪，那直接无视掉这个预言不就好了，又不用做贼心虚。
林尼：一开始人们是这样做的，但是…近些年，枫丹的海平面真的开始上涨了。
旅行者：「大海正在吞噬我们的回忆…」
旅行者：「然后是我们自己…」
琳妮特：许多地方已经永远变成「海底」了。
林尼：尽管许多人们依旧不以为然，认为应该只是「自然现象」，但我和家人们都觉得枫丹人不该忽视这种可能而坐以待毙。
林尼：我们至少希望住在海边的住户可以提前搬走，所以我们开始给他们发放「魔术口袋」。
林尼：这种魔术口袋作为魔术道具，有极强的收纳能力，在搬家的时候肯定派得上用场。
派蒙：原来如此，至少是一种未雨绸缪吧。
旅行者：假如预言是真的…
旅行者：灾难真的无法被阻止么？
林尼：嗯…或许只有绝对的力量，才能与灾难抗衡吧。呵呵…谁知道呢，我们毕竟都这么渺小。
林尼：好了，要帮忙的话，就拜托你找些附近的人发放魔术口袋吧，不管他们说什么，硬塞给他们就好，呵呵。
安托万：原来你就是那位有名的金发旅行者，之前没认出来你，失敬失敬。
安托万：魔术口袋啊…还是你们想得周全，也是，宁可信其有不可信其无嘛。
安托万：那我就收下了，替我谢谢大魔术师。
伽拉蒂雅：哦？这个…不要不要，我看就算预言是真的，等到水能把人们都淹没也要很久以后了吧。
伽拉蒂雅：人活着就是要着眼当下，管那么多未来的事做什么，还是以后再说吧。
派蒙：还是收下吧，万一用得上呢？
伽拉蒂雅：唔…好吧好吧，那谢谢了。主要是…让我搬家就等于放弃了现在的生活，我还是挺不情愿的。
奥格劳：这个东西…你们也相信「预言」，是么？呵呵，拿回去吧，我用不上的。
派蒙：怎么，你是不相信预言的那一派么？
奥格劳：不不，我相信预言，而且我还相信另一个寓言故事。
奥格劳：那个故事里说，人们曾经都生活在海里，是离不开大海的。
奥格劳：后来人们想要到陆地上生活，于是长出了血管，将大海包裹在了体内，才能走上陆地。
奥格劳：所以我觉得，就算海水真的涨上来，淹没了人们，也只能算是回家了而已吧。
派蒙：这…原来还有这样的说法，可是，被水淹没了的话，人还是会死的呀…你、你还是拿着吧…
奥格劳：呵，好吧，那我就收下了。我只是觉得预言中说的「人们溶解在海里」，也不一定会是死去的意思。
林尼：这么快，已经发放完了么？怎么样，大家是不是…唔…都很有主见。
旅行者：的确…
旅行者：有很多执拗的人。
林尼：嗯，但我相信灾难如果真的发生，会有很多人改变现在的看法，回心转意的。所以留一手准备肯定是对的。
派蒙：接下来还有别的事要做吗？
林尼：还有最后一件事，魔术口袋一直是拜托枫丹廷的工坊老板制作的，既然出来一趟，我还想再多带些材料回去。
派蒙：收集材料是吧，告诉我们材料长什么样就好啦，多个人手肯定更快一些。
林尼：的确，有你们帮忙就再好不过了。材料叫做海露花，印象里在港口东侧的海边一带比较常见。
林尼：不愧是专业的旅行者，效率真高，我这边也刚收集完一些。
林尼：我说琳妮特，下次你也稍微动动手嘛。
琳妮特：没办法，今天我一直是节能模式，不然我怕打不起精神参加歌剧院的演出。
林尼：唉…好吧，明明距离演出还有那么久。既然现在事情都办完了，我们也准备出发先回枫丹廷吧？
派蒙：到歌剧院之前先去枫丹廷吗？枫丹的大城市，我可要好好参观一下…
林尼：等下，嘘…你们注意到那个人了没有？就是那边的少女…
派蒙：欸？那个少女怎么了吗…我、我没看出来…
林尼：呵…她明显是个小偷。
林尼：其实魔术师的一些手法跟小偷有些共通之处，都是在不让人发现的前提下做手脚的技巧。
林尼：你仔细看她的动作…
派蒙：啊，真的！
林尼：嘘…小点声，我们要想办法抓住她。不过看起来她好像很警觉，我们最好分头行动…
林尼：你们乘那边的升降机上去蹲点，万一她逃跑的话一定是走那个方向。
旅行者：明白了。
旅行者：交给我。
林尼：好的，那我们行动。
派蒙：林尼说的应该就是这里吧…
派蒙：欸，快看！是不是就是那个人！
旅行者：准备拦住她！
旅行者：准备抓捕！
派蒙：…糟了，她注意到我们了吗？朝另外的方向跑了！
派蒙：怎么办，我们要不要追她？
旅行者：我们的职责是在这里堵住去路。
旅行者：剩下的交给林尼他们好了。
派蒙：唔，也对，万一是故意引诱我们呢…
旁白：等了一会儿，没有再见到小偷的身影…
派蒙：好像一直没动静了，也不知道林尼抓到了小偷没…
旅行者：应该没我们的事了。
旅行者：去找林尼吧。
派蒙：嗯，走吧。
林尼：…看看没有丢其他东西吧？
莱克图尔：没有没有，多亏了你们啊，我刚才还真一点都没注意到。
莱克图尔：那我就先走了，今天真的非常感谢。
派蒙：欸，刚才林尼是在归还小偷偷走的赃物吗？
林尼：是啊，但可惜最后没有抓到那个小偷，她把赃物丢在地上吸引了我的注意，一不留神就没影了。
琳妮特：我虽然看到她消失的大概方向，但哥哥当时扭到了脚腕，我也光顾着看他的情况了。
派蒙：啊？林尼你受伤了吗？
林尼：没事没事，只是稍微扭到了一下而已，现在已经好了。
琳妮特：哥哥在当烂好人的时候也该多注意一下自己，万一影响了后面的演出就糟糕了。
林尼：啊哈…对不起，对不起嘛，琳妮特。
林尼：唉…不得不说，这个小偷的身手真的非常好，有些出乎我的意料。
林尼：不过至少，赃物还是追回来了，也不能算是完全失败吧。
派蒙：那么厉害的小偷…唉，结果已经还算不错啦，没有辜负林尼的热心肠。
林尼：嗯，好了，小插曲也算结束了，我们还是抓紧去枫丹廷吧。
派蒙：我们是要坐这个到枫丹廷去吗？好先进的交通工具…枫丹人真的很会利用水呢。
林尼：这是「巡轨船」，联通枫丹的各个要地。
林尼：确实还挺方便的，不过坐久了就会有些枯燥，沿途的风景总是一样的嘛，所以才需要有你们这样的朋友一起。
琳妮特：所以哥哥的意思是，即便有我陪你聊天，也还是会腻的么？
林尼：啊…没有没有，我不是这个意思，你看…呃…就是你平时话很少嘛…
林尼：而且和你一起出来的时候，会没有旅行的感觉…就像在家里一样…是吧，哈哈…
琳妮特：好吧。
派蒙：当哥哥的总是拿妹妹没办法呢…
林尼：哈哈，时间差不多了，我们还是抓紧上船吧。
？？？：欸，这不是大名鼎鼎的魔术师林尼先生和他的妹妹兼助手琳妮特小姐么？
林尼：你好，请问你是…
夏洛蒂：哦，我是蒸汽鸟报社的记者，名叫夏洛蒂。
林尼：幸会，原来是蒸汽鸟报社的记者呀，我们之前很多演出的宣传也经常要仰仗你们报社呢。
琳妮特：很荣幸见到你。
夏洛蒂：等等，那这两位难道就是…一边游历提瓦特一边创造大新闻的旅行者？
旅行者：呃…好像是可以这么说。
派蒙：你也很厉害嘛，一下子就认出了我们所有人。
夏洛蒂：呵呵，如果连你们都不认识的话，我就别干记者这行啦。
夏洛蒂：唔哇，今天这是怎么了，一口气能与这么多大人物同行，是记者之神开始眷顾我了吗？
派蒙：那么，夏洛蒂小姐…你平时都会报道些什么呀？
夏洛蒂：唔…反正在我没什么新闻素材的时候，就报道一些歌剧院最近审理的案件什么的…
夏洛蒂：同一件事情只要你报道的角度足够刁钻，还是能抓住读者的眼球的。
夏洛蒂：比如报道诈骗犯过去是如何欺骗女孩子们的感情的，报道经济犯罪者曾经一片面包吃五天的穷苦经历…
旅行者：好像…是还挺吸引人的…
旅行者：有点想看…
夏洛蒂：话是这么说…但我追求的可是独家的劲爆的惊天大新闻才对，最近这些稿件简直在浪费我的才华。
夏洛蒂：哦我想起来了，我其实还一直在追踪一个案件…哦不对，应该说是一系列案件…
琳妮特：你想说的是「少女连环失踪案」么？
夏洛蒂：没错，果然提起这个，就感觉是枫丹最神秘也是最具话题性的事件了。
夏洛蒂：如果能在「少女连环失踪案」告破的时候第一个完成新闻稿，占领《蒸汽鸟报》的头版…
夏洛蒂：到那时，所有同行想必都要羡慕得掉眼泪了吧？为了那一刻，我已经收集了非常多的素材，只等真相揭开了。
派蒙：「少女连环失踪案」…到底是怎么样的案件啊，一直都没有找到罪犯吗？
夏洛蒂：是的，第一起少女失踪案可能要追溯到差不多二十年前…
夏洛蒂：从那个年代至今，每隔一段时间就会有少女失踪，那些少女都年龄相仿，而且消失得毫无痕迹。
夏洛蒂：最可怕的是，那些失踪的少女至今一个都没有被找到。
夏洛蒂：在这期间，也有过不少人被当做少女失踪案的嫌犯逮捕，可过了不久，案件依旧会继续发生。
旅行者：难道犯人本来就不止一个？
旅行者：难道有后续的模仿犯出现？
夏洛蒂：嗯，你说的也很有可能，但不论如何，我相信所有事情都应该有一个确切的「真相」，而「真相」总会被揭开。
林尼：我也相信，至少要给那些失踪少女的家人一个交代。
林尼：我想象了一下，如果琳妮特失踪了，我一定会不惜任何代价把她找回来，再想办法查明犯人的。
琳妮特：还请你不要这样想象。
派蒙：欸！
夏洛蒂：欸欸欸欸欸！？
夏洛蒂：#{NICKNAME}、派蒙？
派蒙：夏洛蒂！！
旅行者：夏洛蒂！
夏洛蒂：我怎么也没想到会在巡轨船上遇到你们，这放在我的人生里，应该算是非常爆炸的新闻了！
夏洛蒂：你们怎么会到枫丹来的，我从来没听说过你们要来枫丹的消息。
派蒙：欸嘿，遇见你真是太巧了。我们这种旅行者本来就到处乱跑，没人知道我们来枫丹也很正常嘛…
派蒙：呃…虽然不清楚水神到底是怎么知道的。哦对了，这两位是我们刚认识的朋友…
夏洛蒂：这就不劳烦派蒙介绍了，大名鼎鼎的魔术师林尼先生和他的妹妹兼助手琳妮特小姐…
夏洛蒂：如果连他们两位都不认识的话，我就别干记者这行啦。今天见到二位很荣幸，我是蒸汽鸟报社的记者夏洛蒂。
林尼：幸会，原来是蒸汽鸟报社的记者呀，我们之前很多演出的宣传也经常要仰仗你们报社呢。
琳妮特：很荣幸见到你。
派蒙：唔~大家都是熟人，感觉枫丹这个国度好像一下子没有那么陌生了一样！
派蒙：对了，夏洛蒂最近都在忙什么呀，又有什么大新闻出现了吗？
夏洛蒂：最近…还好吧，反正在我没什么新闻素材的时候，就报道一些歌剧院最近审理的案件什么的…
夏洛蒂：同一件事情只要你报道的角度足够刁钻，还是能抓住读者的眼球的。
夏洛蒂：比如报道诈骗犯过去是如何欺骗女孩子们的感情的，报道经济犯罪者曾经一片面包吃五天的穷苦经历…
旅行者：好像…是还挺吸引人的…
旅行者：但应该不是你会满意的大新闻。
夏洛蒂：唉…你说的对，你果然了解我。我追求的可是独家的劲爆的惊天大新闻才对，最近这些稿件简直在浪费我的才华。
夏洛蒂：哦我想起来了，我其实还一直在追踪一个案件…哦不对，应该说是一系列案件…
琳妮特：你想说的是「少女连环失踪案」么？
夏洛蒂：没错，果然提起这个，就感觉是枫丹最神秘也是最具话题性的事件了。
夏洛蒂：如果能在「少女连环失踪案」告破的时候第一个完成新闻稿，占领《蒸汽鸟报》的头版…
夏洛蒂：到那时，所有同行想必都要羡慕得掉眼泪了吧？为了那一刻，我已经收集了非常多的素材，只等真相揭开了。
派蒙：「少女连环失踪案」…到底是怎么样的案件啊，一直都没有找到罪犯吗？
夏洛蒂：是的，第一起少女失踪案可能要追溯到差不多二十年前…
夏洛蒂：从那个年代至今，每隔一段时间就会有少女失踪，那些少女都年龄相仿，而且消失得毫无痕迹。
夏洛蒂：最可怕的是，那些失踪的少女至今一个都没有被找到。
夏洛蒂：在这期间，也有过不少人被当做少女失踪案的嫌犯逮捕，可过了不久，案件依旧会继续发生。
旅行者：难道犯人本来就不止一个？
旅行者：难道有后续的模仿犯出现？
夏洛蒂：嗯，你说的也很有可能，但不论如何，我相信所有事情都应该有一个确切的「真相」，而「真相」总会被揭开。
林尼：我也相信，至少要给那些失踪少女的家人一个交代。
林尼：我想象了一下，如果琳妮特失踪了，我一定会不惜任何代价把她找回来，再想办法查明犯人的。
琳妮特：还请你不要这样想象。
旁白：在巡轨船上谈天说地了一阵，不知不觉快要到站了…
派蒙：欸，我们是不是要到站了…快看！
夏洛蒂：呼…和你们聊得很愉快，生活就应该偶尔有一些这样小小的惊喜。
派蒙：我们也很开心，不知不觉就到站了。
夏洛蒂：啊，我后面还有个采访，时间有点紧张了，我们就在此分别吧…
派蒙：嗯，有空再聊，夏洛蒂小姐。
夏洛蒂：嘿嘿，拜拜，有机会可以来蒸汽鸟报社找我玩！
派蒙：记者的工作也很辛苦呢，话说接下来我们先去哪里？
林尼：嗯…如果不嫌弃的话，先和我回家一趟？毕竟之前收集的材料还在我手上。
派蒙：怎么会嫌弃呢，不会不会，那我们就先跟你回家好了，反正枫丹廷这么大，也不知道该从哪里逛起。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】细雨眷恋之城 (ID: 4005)
任务描述：与水神匆匆会面以后，你应林尼的邀请，决定前往歌剧院参加他和琳妮特的魔术首演。
────────────────────────────────────────────────────────────

林尼：这里就是我们的临时住所…
林尼：欸，菲米尼！原来你在家啊，大家都去哪儿了，我有两位朋友要给大家介绍…
菲米尼：啊，林尼，琳妮特…他们都刚出去不久…
林尼：这样啊，唔…最近「父亲」要回来了，大家都开始忙起来了吧，这也没办法…
林尼：哦，二位，这是我的弟弟，菲米尼，他是位非常厉害的潜水员。
菲米尼：你…你们好。
派蒙：#你好，我是派蒙，这位是{NICKNAME}。你好像很自豪呢，有这么一位潜水员弟弟。
旅行者：林尼的家庭成员真多。
旅行者：好厉害的家庭。
林尼：哈哈…
菲米尼：那个…林尼，你、你过来一下…
林尼：嗯？怎么了菲米尼，是有话要跟我说么…？
旅行者：没事，你们聊。
林尼：…嗯，好的，我了解了。
派蒙：发生什么事了吗？
林尼：没什么，一点点家务事罢了，不好意思。
林尼：#对了菲米尼，我跟{NICKNAME}一起又收集了些魔术口袋的材料，你那边如何？
菲米尼：嗯，我去水下采了很多，正要给你。
林尼：不愧是你，还是水下作业效率高一些，那我们抓紧送到工坊去…
琳妮特：好像…下雨了。
派蒙：确实欸，明明刚才还是大晴天，枫丹的天气真是古怪。
林尼：呵呵，没办法，在歌剧院有审判的日子，经常会有这样的阵雨出现，不过别担心，一会儿就停了。
菲米尼：……
派蒙：嗯？你怎么了，菲米尼…
菲米尼：我一般更相信另一个传说…
菲米尼：据说枫丹曾经有一位水龙王，尽管如今已经不知道它去了哪里，但…每当它哭泣的时候，天空就会下起雨来。
菲米尼：我很小很小的时候，妈妈告诉过我，想要雨停出去玩的话，就对着天空大喊…
菲米尼：「水龙——水龙——别哭啦——」
旅行者：那位水龙王难道就是枫丹的元素龙？
旅行者：类似特瓦林那种…
派蒙：如果真的是元素龙的话，有这样神奇的力量倒也不奇怪…
派蒙：那我也试试好了…
派蒙：「水龙——水龙——别哭啦——」
派蒙：……
林尼：好像…感觉没什么用呢，传说毕竟只是传说吧。
琳妮特：哥哥，我觉得魔术师如果能更懂浪漫的话，可能会更受欢迎。
林尼：啊哈哈…不好意思，也可能是因为我们根本不认识水龙，水龙受到陌生人的安慰，心情也并不会变好吧。
旁白：一段时间之后，雨停了。
林尼：没想到这次的雨还下了蛮久的…时间有点晚了，糟糕。
派蒙：林尼还有什么事情要做吗？
林尼：嗯，就是关于歌剧院演出的一些准备，我要想办法去赶今天的最后一班巡轨船了。
林尼：等到演出那天，你就坐巡轨船到伊黎耶岛，歌剧院就坐落在那个岛上面，我会让琳妮特到歌剧院前的喷泉广场接你的。
旅行者：好的，你快去吧。
旅行者：演出那天再见。
菲米尼：那个…唔，你现在就要走了吗？
林尼：怎么了，菲米尼，我是有点赶时间…哦，我明白了，你不太好意思去送魔术口袋的材料是吧。
林尼：#不知道能不能麻烦{NICKNAME}再跑一趟了，帮忙把这些材料送到博蒙特工坊，交给那里的老板。
林尼：菲米尼他…嗯…稍微有些内向，那家店的老板又很健谈，菲米尼一直比较怕她。
派蒙：哈哈，小事小事，我们两个会去的，你就放心吧。
菲米尼：真是不好意思，怪我太没用，我一定会想办法报答你们两位的。
派蒙：啊…报答什么的，倒也不用这么认真啦，举手之劳而已。
派蒙：老板~老板~？
伊丝黛莱：哟，新面孔啊，是要买东西还是造东西，或者说只是想找我聊天？
派蒙：呃…我们只是来送材料的，你看看，是用来做那个什么…
伊丝黛莱：魔术口袋，我一眼就看得出来，从我这里订做过好几批了。
旅行者：需要我来付钱吗？
伊丝黛莱：不用不用，他们之前预付了很多的资金在这边，当时我听说了这些魔术口袋的用途，还想给他们打打折。
伊丝黛莱：结果他们非要按照原价，说我做生意也不容易…呵呵，真是群有钱又心善的主。
派蒙：原来林尼他们那么有钱吗…
伊丝黛莱：不知道，可能在枫丹做魔术师赚的很多吧…
派蒙：话说老板，你们工坊一般就是用这样的机器来生产东西的吗？感觉好高级啊…
伊丝黛莱：能用机器的话，谁还用手啊，放着最前沿的科技不好好利用，就是一种浪费，而浪费就是一种犯罪。
派蒙：那…这么大的机器，究竟是用什么驱动的呀？
伊丝黛莱：这个嘛…给你们这些外行直接介绍能量体系的话，可能有点复杂…
伊丝黛莱：简单来说就是，枫丹人在城内日常使用的能量基本来自于「律偿混能」，那是一种由「审判」所产生的能量。
派蒙：啊？审判也能产生能量？这又是什么原理…
伊丝黛莱：唔…我也不知道具体该怎么解释，大概就是…
伊丝黛莱：…在法庭上进行审判时，「谕示裁定枢机」会收集人们对正义的信仰，转化为能量供给全枫丹使用。
派蒙：「谕示裁定枢机」我听说是神明创造的审判机关吧，原来还有这种额外的功能吗？
派蒙：可我还是不怎么能理解，信仰这种玄乎的东西，究竟是怎么被转变成这些机器中的能量的啊…
旅行者：温迪和纳西妲都说过…
旅行者：神明依靠信仰来获得力量。
派蒙：哦！那就是说，水神依靠这种机器，把信仰产生的力量作为能源供给全枫丹使用了，对吧？
伊丝黛莱：虽然你们说的这种概念和思路对我来说有些新奇，但听上去好像很有道理。
伊丝黛莱：然后…除了「律偿混能」之外，还有一种能量被称为「芒荒能量」。
伊丝黛莱：它的产生并不依靠神明的力量，但这种能量本身非常不稳定，至今还不能进行大范围的民用…
图昂：不好好抓紧时间工作赚钱，又在跟别人闲聊啊老板，跟我聊两句怎么样？
伊丝黛莱：你们…你们怎么又来了，跟你们卡布里埃商会借的钱，我说过下个月肯定能还上的，怎么还来死缠烂打。
图昂：谁知道你会不会这个月底就灰溜溜逃跑了，今天我至少要先收回来五成…啊不，七成。
伊丝黛莱：你们…
派蒙：看来这家工坊的运营状态不怎么好呢…反正我们已经把材料给她了，事不关己，还是悄悄溜吧…
旅行者：说得没错。
旅行者：听上去是正常的债务关系。
「公子」：喂喂，忙着收债之前，要不要先好好把自家的账算清楚了。
「公子」：你们卡布里埃商会跟我们北国银行抢业务也就算了，居然还敢在北国银行留有坏账…插个队，让我先清算一下怎么样？
图昂：北国银行的人？我们都说过下个月肯定能还上的，怎么还来死缠烂打…
「公子」：#欸？{NICKNAME}！派蒙！居然会在枫丹遇到你们，太不可思议了！
派蒙：我们也想不到你会在这里出现，不好好在至冬老家待着，怎么又跑到枫丹来了。
旅行者：今天的偶遇真多。
旅行者：枫丹真是神奇的地方。
「公子」：哈哈哈，说来话长，我已经在枫丹有一段时日了，日子过得还挺无聊的。
「公子」：现在遇到你们，想必是天意吧。这下不仅多了老朋友一起，还偏偏是走到哪里都会引起纷争的你们。
「公子」：不管从哪个角度，日子可能都要变得有趣起来了。
派蒙：#你说的那种有趣，我们可不怎么喜欢，旅途还是顺顺利利为好，你说对吧，{NICKNAME}。
旅行者：大风大浪已经见识的够多了。
旅行者：其实我也喜欢来点刺激的。
图昂：咳咳…那个，北国银行的，你是不是忘了什么事？
「公子」：#别打岔，我和{NICKNAME}能见一面的机会可是很难得的，你们先在那边等我一会儿。
图昂：你小子…是你跑来找我们讨债，现在又要我们站在一边等你聊天…
图昂：给我听好了，小子，我们现在就要还钱！你给我过来！
「公子」：#我说了别打岔…哦对了，{NICKNAME}，上次我带冬妮娅和托克去冰钓的时候，托克还说…
图昂：喂——！你、你你你…别太过分！兄弟们，给我收拾他！
「公子」：唉，怎么连说句话的时间都等不了，好吧，本来我被北国银行要求不能对客户动手…
「公子」：但现在你们要主动的话，我就可以进行「正当防卫」了。你们两个要帮我作证哦。
旅行者：好好好，知道了。
旅行者：快点打吧。
派蒙：反正是你的话，三两下就解决了吧？
图昂：你小子是什么来头，强得也太过分了吧…至冬的北国银行…难道你是——！
「公子」：现在意识到，也没有什么意义了，你只要记得北国银行是你惹不起的就好了…
「公子」：…嗯？
图昂：…有机会！
「公子」：呼…真是奇怪…
旅行者：刚刚发生了什么？
旅行者：你是状态不好吗？
「公子」：我也不知道…刚才在准备出手的一瞬间，水元素力好像忽然不听我的掌控了，难道是神之眼出了问题…？
派蒙：还会发生这种事吗？神之眼失去控制…我还是头一次听说，好奇怪。
「公子」：…算了，也无所谓吧，过度依赖神之眼的元素力，人会变得不够锋利的。更何况我还有邪眼可以用。
旅行者：那种东西还是少用为好吧…
旅行者：我没有神之眼，不是很懂。
派蒙：所以公子到底是为什么来枫丹的呀？总不能真的是为了给北国银行打工吧？
「公子」：这个嘛…因为我最近有点心情不好吧。
派蒙：嗯？这算什么理由…公子也有这么沮丧的时候吗？
「公子」：哈哈…可能我也没有那么了解自己吧。
「公子」：最近我的体内似乎有股力量在躁动，而且也不知道为什么，心情会时不时变得低落。
派蒙：说不定刚才你的神之眼出问题，也和你说的这股力量有些关系？
「公子」：的确有这种可能…
旅行者：关于这股力量的来源…
旅行者：你有什么头绪么？
「公子」：嗯…我不记得是否和你们提起过，在我十四岁那年坠入过一处未知的深渊的事…
「公子」：我几乎所有的本领，都是在那期间学到的，而给我传授这些的师父，名叫「丝柯克」。
「公子」：她沉默寡言，又十分神秘，没人知道她从哪儿来，经历过什么。在传授战斗技巧的时候，她总是非常严肃。
「公子」：但有一次我问她，为何愿意收我为徒的时候，她却回答了我，好像是说…
「公子」：…因为我唤醒了「它」，我的身上留下了「它」的痕迹。在未来，这些战斗技巧我会用得上。
派蒙：「它」到底指的是什么啊，你把什么东西唤醒了？
「公子」：师父她也没有明说，但我猜测，和我刚坠入深渊时做的那场梦有关…
「公子」：梦里是无边无际的海底深处…而我的面前是一条大到令人窒息的「鲸鱼」。
派蒙：鲸鱼？这么说来，我好像有印象…你在跟我们打架的时候，用过一招「大鲸鱼跳跃」！难道就是那个吗？
「公子」：呵呵…那只是我用元素力创造的「概念化」的鲸鱼。
「公子」：因为自从做了那个梦开始，梦中的那一幕就一直烙印在我的心底，挥之不去…
派蒙：所以你就把它的样子放进了自己的招式里…真是恶趣味。
旅行者：这么看来那股力量…
旅行者：很有可能跟这件事有关。
派蒙：你怎么不去找你师父再问问呀，说不定她知道答案呢？
「公子」：说得简单，自从那件事以后，我从没停止对丝柯克师父和那处深渊的寻找。
「公子」：可这么多年过去了，我还是一无所获。记忆中我跌入未知深渊的地方，如今连一点痕迹都没有。
派蒙：啊…简直像鬼故事一样。
「公子」：是啊，如今线索全断了，不过这也是没有办法的事，世间的奇遇大概都是这样难以捉摸吧。
「公子」：不知不觉聊了这么久，我忽然想起来我还有约，要不就先聊到这里…
派蒙：又是北国银行的工作吗？
「公子」：不是，算是一点私事，最近无聊的时候我就会约枫丹官方的几个「决斗代理人」过过招。
派蒙：决斗…代理人？是一种职业吗？
「公子」：嗯，在枫丹，所有嫌疑犯在上法庭之前，都有一次「维护名誉」的机会，可以提出向官方的决斗代理人发起决斗。
「公子」：因为决斗代理人都是从整个国家中精挑细选出来的武力最强的家伙，而且决斗本身也没有点到为止的说法。
「公子」：所以这种行为也被视为誓死维护名誉的象征。打赢了就可以免被审判，打输了就还是要乖乖登上法庭…
「公子」：…而最差的情况，就是在决斗中死去。
「公子」：枫丹尽管传闻中存在死刑，但似乎还从没有人被真正判处过死刑。
「公子」：所以除非是遭遇了真正无法接受的冤屈，或者是对名誉无比看重的人，才会选择申请决斗，否则没必要赌上自己的性命。
派蒙：那真的会有很多人通过这种方式逃离了审判吗？
「公子」：唔，据说好像少之又少，枫丹的管理者制定这样的规则，想必只是为了表达对国民个人名誉的尊重吧。
「公子」：而且，那些决斗代理人可都不是吃素的。这也是为什么我一来枫丹就迫不及待跟他们过招的原因。
「公子」：今天的克洛琳德小姐据说是那些决斗代理人里最强的，我挑衅了她很久，她才乐意在今天跟我过过招。
派蒙：你这家伙…不过，克洛琳德这个名字好像在哪里听到过…在哪儿来着？
旅行者：好像是第一次见到水神的时候。
旅行者：我一向不太记得住人名。
「公子」：哦，对了，这东西先放你们这儿吧。
派蒙：你的神之眼！也太随便了吧，就这么交给别人了？
「公子」：我只是担心这颗神之眼还会出现刚才的情况，影响了决斗可就扫兴了，还不如不把它带在身上。
「公子」：#而且，只是拜托{NICKNAME}帮我保管一下，我有空会找你们来取的。
派蒙：我看穿你了，你只是想找个借口下次再约我们见面吧？
「公子」：哈哈哈…哪儿的话，那就再见啦，等我回头再联系你。
派蒙：公子那家伙，嘴上说自己心情不好，但其实还是那副老样子呢。
派蒙：这下暂时没有事情要做了吧？在林尼的演出之前，我们就好好逛逛这座城市好了！
旁白：在兴致勃勃的派蒙的带领下，你们几乎逛完了整个枫丹廷…
派蒙：…呜哇，真相居然会是这样，一直没什么存在感的记者居然会是凶手！
旅行者：喂，小点声啦…
旅行者：这样剧透推理小说很不礼貌。
派蒙：啊…对不起，我有点太惊讶了，没顾及这些…可是这里的推理小说真的非常好看啊！
旅行者：想不到你也会有喜欢看书的时候…
旅行者：非要在这里泡这么久…
派蒙：枫丹的推理小说跟八重堂轻小说的风格很不一样，各有各的优点，不过对我来说，可能这里的小说更加新奇一些…
派蒙：揭晓谜底的时候真的很让人兴奋！尤其是刚才我读的那一本，你也快买回去读一读吧！
旅行者：不用了。
旅行者：我已经知道记者是凶手了。
派蒙：哎呀对不起嘛…我以后会注意的…
派蒙：啊…那个…是不是该去歌剧院找林尼看演出啦？时间好像差不多了，我们抓紧出发吧！
派蒙：真是很气派的地方呢，欧庇克莱歌剧院…能在这里演出果然很厉害，怪不得林尼他们那么期待…
派蒙：咦？前面那个喷泉好像有很多人的样子。
约里奥：…神明啊，请保佑我们拥有一个聪慧而健康的孩子…
伊莉米娅：不要奢求那么多，我觉得我们的孩子能健健康康就足够了，平安度过一生才是最大的福气。
约里奥：呵呵，不过如果是我们两个的孩子的话，应该不可能不聪明的…
派蒙：这是什么枫丹的习俗么，好多夫妇在这里。
？？？：「…瓦谢…」
旅行者：嗯？
派蒙：#怎么了？{NICKNAME}…
？？？：「…瓦谢…瓦谢…」
旅行者：你刚刚…有跟我说话吗？
派蒙：没有啊，你是听到什么了吗？
旅行者：奇怪…
旅行者：刚才那是谁在说话…
琳妮特：这个喷泉叫做「露景泉」，是枫丹所有水流的交汇之处。枫丹的新婚夫妇都有来到这里求子的习俗。
派蒙：琳妮特！吓我一跳，你什么时候出现的…
琳妮特：是哥哥说要我在喷泉广场等你们的，不记得了吗？
派蒙：记得是记得…
旅行者：话说琳妮特…
旅行者：我好像隐约听到有人说话的声音…
琳妮特：这里的人的确不少，你的意思是？
旅行者：说话的声音…
旅行者：似乎是从泉水里传来的。
派蒙：#欸欸！你、你不要吓我，{NICKNAME}，这大白天的，怎么会有这么诡异的事…
琳妮特：这样么…我的确有可以分享给你的情报，或许可以解答你的疑惑。
琳妮特：那可能并不是幻听，是由于你对水元素的感知力过强而导致的…我们家也曾经出现过和你类似情况的人。
派蒙：#水元素的感知力？{NICKNAME}听到的是人说话的声音，跟元素力有什么关系呢？
琳妮特：你在什么时候会流下泪水？
派蒙：啊…啊？怎么突然问这种问题？
琳妮特：回答我就好了。
派蒙：特别难过的时候？唔…好像特别开心的时候也会，或者特别害怕的时候？
琳妮特：那你应该可以理解了，泪水…包含了你最强烈的感情。
琳妮特：我刚才说过，露景泉是整个枫丹所有水流的交汇之处，滴落在大地上的泪水也终会汇聚在这里。
琳妮特：或许你听到的声音正来自于某人泪水中的强烈情感吧。
旅行者：还有这种说法…
旅行者：（不知是否可信…）
派蒙：#那么，{NICKNAME}你听到那个人说了什么呢？
旅行者：好像在叫一个人的名字。
派蒙：唔…如果真的是这样的话，那个人究竟经历了什么呢…
琳妮特：与其关心那个人，不如先关心一下我的哥哥。
琳妮特：别看他总是表现得很从容的样子，其实演出前他总会非常紧张，跟你们聊聊天可能会让他放松些。
派蒙：啊，说得也是，我们抓紧进去见林尼吧！
林尼：#你们果然没有爽约啊，{NICKNAME}和派蒙，见到你们可真好。
派蒙：别开玩笑啦，我们怎么会错过你的演出呢，我都已经期待好久啦。
林尼：呵呵，我相信你，看你们来得这么早我就知道了。
林尼：正好，现在观众还基本没有入场，机会难得，我来给你们安排最好的座位吧…等等，我去拿票…
林尼：歌剧院一直是专号专座，需要提前登记的。来，我已经登记好了，这是你们的票。
派蒙：哦~！看起来是最前排的位置！谢谢你，林尼！
林尼：这没什么，不用这么客气…
考威尔：喂——林尼先生，麻烦帮我看一下这边…
林尼：知道了——舞台道具的布置那边似乎有点问题，我的助手考威尔先生在叫我，我先去帮忙看看…
旅行者：没关系。
旅行者：你快去忙吧。
派蒙：嗯，我们两个就先去自己的座位上好了，你的事情要紧。
派蒙：看座位号应该就是这里了吧…我们先坐吧。
？？？：……
派蒙：唔…
旅行者：……
派蒙：嗯…
？？？：……
派蒙：#喂，{NICKNAME}…我们是不是该跟旁边那个人搭个话比较好，没什么人的情况下，座位挨在一起好尴尬啊…
旅行者：靠你了，派蒙。
旅行者：一般来说这是你的工作。
派蒙：你…我就知道你这家伙…
？？？：不好意思，我刚刚没有意识到气氛上的问题，是我疏忽了。
？？？：有必要的话我们直接聊天就好，没关系的。
派蒙：啊…你、你难道都听见了吗，你的耳朵好厉害，我明明把声音压得那么低…
派蒙：啊不对不对，是我太不礼貌了，偷偷嘀咕这些…我们、我们还是聊天吧，呃…聊什么呢…
旅行者：（感觉气氛更加尴尬了…）
派蒙：哦，对了！你也来得这么早，而且也坐在最前排的位置，你跟我们一样都是林尼的朋友吗？
？？？：朋友…如果林尼先生希望的话，我会十分乐意做他的朋友。
派蒙：那、那看来不是吗，糟糕，气氛更怪了…哦对了对了，我怎么忘了自我介绍…
派蒙：#你好，先生，我是派蒙，这位是{NICKNAME}，我们都刚刚来到枫丹。
？？？：你们好，很荣幸见到你们，我之前听说过二位的事迹。
？？？：遵照礼节，我也自我介绍一下，我是…
林尼：…那维莱特先生！您居然也赏光来看我的表演了，真是太荣幸了！
那维莱特：哦，林尼先生，能亲临现场观看你的演出，应该是我的荣幸才对。
派蒙：那维莱特？难道是…
林尼：欸？我看你们刚才在聊天，居然还不知道那维莱特先生的身份吗？
林尼：他是我们枫丹的最高审判官，看，那个位置一直都是那维莱特先生的，说他是枫丹「公正」的象征也不为过。
派蒙：唔哇，失敬失敬，我们刚才是有点太冒失了，原来先生你是这么厉害的人物…
那维莱特：不用那么在意，「最高审判官」也不过是个工作而已，正如每个人都会有自己的「位置」，我并不特殊。
那维莱特：哦对了，虽然稍微有些不情愿，但我还是姑且提醒你们一下…
那维莱特：那边那个家伙已经在高处的贵宾席位上摆了很久的姿势了…
那维莱特：就是为了让你们第一眼看到她的时候，她能展现出自以为最帅气的样子。
那维莱特：你们还是赶紧注意到吧，不然她要沮丧了。
芙宁娜：呵呵呵呵…
派蒙：呃…水神芙宁娜…她的表情好像一脸骄傲自满的样子，看来完全不知道你戳穿她的事。
那维莱特：嗯，这样就好了，我们不用管她，看自己的演出就好。
派蒙：…这就是枫丹水神与最高审判官之间的关系吗…
林尼：好了，各位再稍坐片刻，我那边的准备也基本完成了，等观众都进场以后，演出就会开始。
派蒙：终于要来了吗！我还没在现场看过魔术表演呢，真是期待！
旁白：一段时间后，观众陆续入场了，演出终于拉开帷幕。
派蒙：#哦！{NICKNAME}，灯黑下来了，是不是演出马上就开始了！
那维莱特：……
派蒙：对不起，我小声一点。
林尼：欢迎各位在百忙之中造访「欧庇克莱歌剧院」，我是今天的表演者林尼。
林尼：这边是我的妹妹，也是我最重要的助演，琳妮特。来，给大家打个招呼吧。
琳妮特：大家好。
林尼：哈哈，别看她一副没睡醒的样子，这是她在紧张的标志啦。
琳妮特：随便吧。
林尼：可能你们会觉得，我们这些拥有「神之眼」的人可以自由使用元素力，变个魔术有什么难的。
林尼：所以我在此做出的承诺便是——今天在舞台上发生的一切，都和元素力无关。
林尼：无论是我，还是琳妮特，都已经取下了「神之眼」。呵呵，这下神就帮不上忙啦。
派蒙：有道理啊，这就是魔术和魔法的区别吧。
林尼：相信大家都有些不耐烦了，表演马上就会开始。琳妮特会暂时离开做一些准备。
林尼：不用想念她哦，她很快就会以意料之外的方式重新登场，成为我们视线的焦点。
林尼：哦对了对了，还有最后一个注意事项。
林尼：请谨慎挑选眨眼的时机。
派蒙：呜哇？怎么回事，发生了什么？我什么都没有看见！
派蒙：琳妮特不是跳进去了吗？怎么就不见了，又是怎么出来的？
旅行者：确实很精彩。
旅行者：不愧是声名远扬的魔术师。
那维莱特：若是能轻易被我们识破，就说明他的技巧还需要继续精进。
那维莱特：魔术的欣赏，应该集中在舞台上呈现的过程，而不是被刻意隐藏的手法。
派蒙：有道理，琳妮特出现的时候真的吓了我一跳，好厉害啊。
林尼：感谢大家的掌声，刚刚的表演还满意吧。
林尼：不过，我们的神奇之旅还远远没有结束。我准备了能让各位更加惊讶的瞬间。
林尼：转移与消失的魔术，在此之上仍然能够进化。
林尼：想必各位会认为，水箱逃生的魔术就算看上去没有破绽，但说到底琳妮特还是我的助演。
林尼：这种情况下，我依然有充分的空间去做前期准备。
林尼：所以下一个魔术，我需要现场的一位幸运观众参与。
林尼：来吧，麻烦我的同伴们把充满魔力的箱子推上来。
林尼：像这样的箱子，一共有两个，一个在这里，一个在观众席的中央通道上。
林尼：想必聪明的观众应该已经猜到了——下一个魔术，就是交换！
林尼：被选出的幸运观众，会和我分别进入这两个箱子，一分钟后，我们会从对方的箱子里走出来。
林尼：在场的每一个人，请盯紧你们视线内的箱子，不要给我任何动手脚的机会哦。
派蒙：哇，这、这要怎么做到…
派蒙：#喂喂，{NICKNAME}，你说林尼他是不是真的会用法术啊。
旅行者：等下看了就知道了。
旅行者：我有自信能找到破绽。
林尼：这位幸运观众，会由这台选号器产生。
林尼：它的结果完全随机，就连我都不知道这份好运会送到谁的面前。
林尼：那么，我这就开始了哦。
林尼：我看看…哦，是第七排第三号的观众，恭喜你，能亲身体验这神奇的一分钟！
林尼：来来来，请我的同伴将她带到魔术箱的旁边吧。
林尼：不好意思，箱子里的空间有点小，但我们为你做了精心的布置，希望能缓解你的紧张感。
林尼：你什么都不需要做，就算产生了某些奇妙的体验，也千万不要出来哦。
林尼：魔术被中断的话，我也不知道你会出现在什么地方，说不定会是梅洛彼得堡呢，呵呵。
观众：嗯、嗯…
林尼：好了，在我进入箱子之前，还有一件事需要麻烦各位观众——能请你们为我倒数吗？
林尼：就像这样，六十，五十九，五十八，这样一点一点数下去，快一点慢一点都行。
林尼：我在黑漆漆的箱子里什么都看不到，只能靠你们的声音来提示我时间啦。
林尼：哦，对了，可不要使坏哦，如果你们只用了三十秒就数了六十下，我会很难办的。
派蒙：都这么说了，我也想快点数，嘿嘿。
旅行者：林尼肯定早有准备。
旅行者：一群人一起数，想快也快不起来。
林尼：算了算了，看你们的表情就知道，信不过你们。还是先练习一下吧。
林尼：六十，五十九，五十八，来，重复一下。
众人：六十，五十九，五十八——
林尼：对对对，就是这个速度，保持住哦。好啦，倒数结束之后，我们在对面的箱子那里再见。
派蒙：五十四，五十三，五十二！
派蒙：那维莱特先生，你不跟着一起数吗？
那维莱特：我就在心中默数吧，现场的声势已经足够浩大了。
那维莱特：这是身份与性格所致，不用在意我，把注意力都放在表演上吧。
派蒙：那好吧，看你一脸严肃的样子，还以为你不太适应。
众人：四十，三十九，三十八！
加里克：林尼先生，你还在吗？准备好了吗？
林尼：不急不急，我还在确认魔力的方向。
林尼：要是交换到什么奇怪的地方，比如从观众席的上面掉下来，那就变成表演事故了。
派蒙：话虽这么说，感觉林尼一点都不着急啊。
旅行者：我觉得是节目效果。
旅行者：可能是对自己有充分的信心。
？？？：嘭——
派蒙：嗯？什么声音，你听到了吗？
旅行者：台上传来的吗？
旅行者：转移注意力的办法吗？
派蒙：我也不知道…算了，反正大家好像都不在意的样子。
众人：二十五，二十四，二十三！
加里克：怎么回事？林尼先生，我听见你还在箱子里。
林尼：我不小心把装饰弄掉了，我想装回去，里面黑黑的，前后左右都分不清。
加里克：已经没时间了，装饰都是小问题，表演更重要。
林尼：那不行，我不允许我的表演有一点瑕疵。而且放心吧，你听，还有二十秒呢。
众人：十九，十八，十七！
林尼：哎呀，突发情况有点多，各位不好意思。
林尼：虽然我感觉你们越数越快了，但没关系，一个一个数下来确实是很累的事。
林尼：十几秒的时间，也足够了。
芙宁娜：……！
兴奋的观众：这、这也是魔术的一部分吗？
兴奋的观众：林尼先生，你接下来就要把舞台复原对吗？
林尼：怎么会这样…
派蒙：难道，真的是事故？那个箱子里还有人…对吧？
那维莱特：演出中止！医护人员随我来，警备队保护现场，控制所有参演者，暂时封锁歌剧院的出入口！
芙宁娜：说、说的没错！如果是事故，就要查出原因。如果不是事故，那、那就逃不过正义之神的审判！
那维莱特：两位不用慌张，我们很快就能调查清楚发生了什么。
旁白：一段时间过去，警备队的调查有了结果。
那维莱特：魔术箱里的人已经不幸遇难，死者名为考威尔，是林尼魔术团中的助演之一。
那维莱特：舞台上的烟花点燃了水箱上方的绳索，这是水箱坠落的直接原因。
那维莱特：至于为何箱中人是考威尔而非之前被选中的观众，此事暂且不知。
那维莱特：但在搜索之后，警备队确认那位少女宛如人间蒸发，已经不知所踪。
那维莱特：——此种状况，就并非是单纯的舞台意外了…
那维莱特：…也兼有许多属于「少女连环失踪案」的案件特征。
惊讶的观众：少、少女失踪案？！
派蒙：「少女连环失踪案」…我记得是夏洛蒂提到的那个事件！
旅行者：居然能在众目睽睽之下…
旅行者：居然选在这种时机…
芙宁娜：呵呵呵，我知道了，我知道了哦。拿这种一眼就能看穿的谜底来「压轴」，是不是有些小看我们了？
芙宁娜：这位技艺精湛，无所不能的魔术师林尼先生，不就是「少女连环失踪案」的罪魁祸首吗？
林尼：为什么是我？这完全就是一场意外！
芙宁娜：整个事件都在魔术表演的时候发生，少女被选中然后消失，死去的人还是你的助演…
芙宁娜：现在想来，开场所说「从有到无，从无到有」都像是一种挑衅了呢。
派蒙：不会吧？真的是林尼？
派蒙：他一直都在台上的箱子里啊，还在跟我们说话呢。
派蒙：而且，遇到他的时候他就说，想要抓到「少女连环失踪案」的凶手，总不会要抓住自己吧！
旅行者：顶多算有嫌疑。
旅行者：选的时机太奇怪了。
那维莱特：争辩先到这里吧。芙宁娜女士，你方才的发言，我可以理解为是对林尼先生与其同伴的「指控」吗？
芙宁娜：欸？我只是觉得他…现在就谈「指控」会不会有点早了…
兴奋的观众：芙宁娜大人刚刚的分析真的很有道理，看来她要亲自主持正义了！
钦佩的观众：隐藏在魔术之下的绑架与凶杀，居然被芙宁娜大人一语道破…
芙宁娜：咳咳，我是说，当然了各位。相比显而易见的真相，还是眼前这位对手更让我兴奋。
芙宁娜：喂，那边的异乡旅人，你会伸出援手的，对吧？林尼先生上次可是帮了你一个大忙啊。
旅行者：我相信林尼。
芙宁娜：哈哈哈，那就没有问题了。各位，其实我和这位旅行者早在第一次见面的时候就进行过一场对决。
芙宁娜：#没想到{M#他}{F#她}竟然能在林尼的帮助下，和我打成平手，呵呵，最没意思的就是平手。
芙宁娜：你我之间总会分个胜负的，既然这盛况迟早要来，那它唯有出现在歌剧的最高潮才称得上恰如其分！
派蒙：她那时候明明输了吧？
那维莱特：我明白了，「指控」成立。既有「指控」，必有「审判」。
那维莱特：#{NICKNAME}，芙宁娜女士将你视为「对手」，我们且无视她浮夸的言辞，仅征求你的意见…
那维莱特：…你是否愿意站在林尼先生一方，为林尼先生辩护，成为他的「代理人」？
旅行者：我愿意。
那维莱特：好，「审判」将在一天后于歌剧院举行，双方可以自由调查事件，寻找真相。
那维莱特：林尼与他的魔术团作为当事人，全都需要留在歌剧院内。
那维莱特：剩下的观众可以在警备队确认后有序离开。
芙宁娜：一天时间实在算不上长，你这位声名在外的大人物能掀起怎样的波澜呢…呵呵呵呵，我衷心期待。
旁白：宣布休庭之后，观众逐渐散去，芙宁娜与那维莱特也离开了。
派蒙：林尼！
林尼：你们刚才…被吓到了吗？
派蒙：那当然了，就在眼前发生了意外，有谁能不被吓一跳啊。
林尼：是啊，连我自己也…怎么会出现这种事，考威尔先生就这么…
林尼：刚才是当着大家的面，现在我们私下聊，说实话，你们觉得我会是凶手吗？
旅行者：不是。
旅行者：我不好说。
林尼：谢谢，非常感谢你能够信任我。
林尼：也是啊，就连我也搞不清楚情况，你一定也很难理解吧。
林尼：在别人的眼里，我是嫌疑最大的罪犯，但在我看来，整件事谜团重重，留下的尽是困惑。
林尼：我不知道舞台上的突发情况是不是单纯的事故，我也不知道考威尔为什么在那里。
林尼：被选出的少女为什么会突然失踪，这也无从得知。如果是有人做了手脚，那会是什么手段呢？
林尼：就算是充分了解这个魔术的人，也不可能在一分钟里做到吧。
旅行者：我也觉得诡异。
旅行者：但事实就是发生了。
派蒙：这才有调查的价值。就像书里说的，「不可能的事不可能发生，发生了那一定就有可能」。
旅行者：你从哪里变出来的眼镜？
派蒙：我们在城里逛街看书的时候，我顺手就买了，感觉很帅！
派蒙：摩拉是我省下来的，可没有偷花旅费。
琳妮特：挺可爱的。
派蒙：你很懂嘛，嘿嘿。
林尼：呵呵，有道理，我也不该这么消沉，应该尽快拿出平时的状态才行。
林尼：不过现在我和琳妮特的一举一动都有警备队盯着，想要靠自己洗清嫌疑也是难上加难…
林尼：#多亏了你愿意成为我的「代理人」，{NICKNAME}，非常感谢。现在我能依靠的，只有你们了。
琳妮特：拜托你们了。
旅行者：包在我身上吧。
旅行者：我已经习惯了。
派蒙：放心好啦！
派蒙：哦，对了，既然要调查的话，我有个问题——林尼你表演的时候，琳妮特去哪里了？
林尼：这个啊，这就涉及到魔术的核心秘密了…
琳妮特：魔术的秘密已经守不住了，林尼。
林尼：也是啊，出了这么大的事，魔术的手法肯定会作为证据参与审判。
林尼：哎呀，太可惜了。对魔术师来说，魔术表演是一种创作，我们可是付出了好多好多心血。
林尼：不过，如果这份秘密能够帮助你们找到事件的真相，也算是物有所值吧。
林尼：要讲解魔术需要离开这里，我们去和警备队沟通一下。你们先去舞台还有观众席调查吧。
派蒙：好的，我们走吧，趁这里的人还没有走光——名侦探终于要出动啦！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】聚光灯下谎言成影 (ID: 4006)
任务描述：魔术现场突发意外，被选中的观众也不知所踪。所有矛头都指向了林尼和琳妮特，但你仍然对此抱有疑问…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：警官先生你好，请问你们的调查有进展了吗？
旅行者：我们是林尼和琳妮特的代理人。
埃斯蒙德：原来如此，你就是芙宁娜大人提到的异乡旅人。但我丑话说在先，你们还是别趟这浑水为妙。
派蒙：欸？这是什么意思？
埃斯蒙德：跟我来就明白了。
埃斯蒙德：死者是考威尔，是林尼的助演之一，虽然加入时间不长，但勤恳努力，大家对他的印象都很好。
埃斯蒙德：助演的工作，一般是布置与检查道具，还有在舞台上配合表演与调动气氛。
埃斯蒙德：你们在观众席应该也看到了，水箱突然掉下来，砸中了箱子里的考威尔。
旅行者：为什么箱子里会是考威尔？
旅行者：不应该是那个少女吗？
埃斯蒙德：这就是令人困惑的地方，我们已经在调查了，可惜并没能找到那位少女的行踪。
埃斯蒙德：不过你们看，魔术箱的位置正好在水箱的正下方，而绳索也是被烟花烧断的。
埃斯蒙德：从事故的角度去审视，未免太过巧合。
埃斯蒙德：但如果这是精心策划的事件，这些布置就能说通了，而林尼就是最可能做这些事的人。
派蒙：可是，他完全没理由啊…
埃斯蒙德：你们都是他的好朋友吗？
派蒙：呃，也不能说是吧，但认识了一小段时间。
埃斯蒙德：认识了一小段时间，就能赢得你们的信任，甚至让你们愿意成为代理人。
埃斯蒙德：我知道世上并不存在「魔术」，但魔术师最擅长的，就是把人玩弄于股掌之间。
埃斯蒙德：我见过太多案件了，人是所有证物中最不可靠的一种。
旅行者：也不能这么说吧。
旅行者：也可能是最可靠的一种。
埃斯蒙德：抱歉，我说话比较直接，请你们理解成是我在好言相劝。
埃斯蒙德：如果你们好奇的话，也可以在罪案现场调查一番，说不定会有意外收获。
派蒙：就是这个被烧断了，才让水箱掉下来了吧。
派蒙：看上去这绳子还挺结实的啊，居然会被烟花点燃…
旅行者：（林尼没注意到安全隐患吗？）
旅行者：（还是说…）
派蒙：怎么啦，突然若有所思的样子。
旅行者：我看看绳子断掉的地方。
派蒙：呜哇，这个地方，材质不一样吧！
派蒙：几乎都烧掉了，但还留了一点点。
旅行者：是易燃材料。
旅行者：像是火绒。
派蒙：承重的绳子里居然有这种东西，这不就说明…
派蒙：我来记，我来记，记下来！
肯特：调查组那边有新的消息了，那个选号器果然有问题。
沃恩：是吧，你看我就跟你说，要是选到了一个男的，那凶手还要不要行动啊？
派蒙：抱歉打扰了，我们正在帮林尼和琳妮特调查案件，你们说的选号器是怎么回事啊？
肯特：帮他们？唔，估计很难帮上忙了。
沃恩：演出的时候，林尼不是选了个随机的幸运观众，后来那个少女就失踪了嘛。
沃恩：我们当时就怀疑那个选号器有很大的问题，马上就带回去查了。
肯特：结果就发现，根本不是随机的结果，不管怎么按，它的结果都是固定的。
肯特：你们应该知道，无论是歌剧还是审判，要提前登记才会有座位。
肯特：换言之，谁会坐在什么地方，林尼从一开始就知道。
派蒙：确实，我们的位置也是林尼帮忙安排的…
肯特：现在知道我为什么会说危险了吧。
旅行者：谢谢，打扰了。
派蒙：虽然对林尼很不利，但我还是记下来吧。
派蒙：你好，你们这是在调查什么啊？
玛维斯：哦，因为魔术团的成员都被视为重点嫌疑人，所以这里也被封锁了，警备队正在调查取证。
玛维斯：这里的座位都是预约制的，从预约名单上，我们查到了失踪少女的身份。
旅行者：能告诉我们吗？
旅行者：我们是林尼和琳妮特的代理人。
玛维斯：没问题啊，这不是什么机密的消息。之后我们也会公开，请民众协助我们找人。
玛维斯：她的名字叫做海尔希，枫丹人，是一位画家，小有名气。
玛维斯：据说她是因为创作压力比较大，才到这里来看魔术表演的，并不是常客。
玛维斯：魔术团的人都表示不认识她，她的人际关系我们也调查了，和嫌疑人均不存在恩仇与利益纠葛。
玛维斯：简单来说，就是完全无关啦，和之前的「少女连环失踪案」的特征完全相同。
派蒙：以前的案件也是随机挑选目标吗？
玛维斯：至少在我们看来是这样的，身份信息上除了她们都是岁数相近的年轻女性，也就没有什么关联了。
派蒙：好吧。
旅行者：谢谢你能告诉我们这些。
玛维斯：你们客气了，如果之后见到了这位女士，请一定要和我们联系。
玛维斯：侦破「少女连环失踪案」这件事，实在是太重要了。
埃塞尔雷德：我看你们在这附近调查吧，我正好也很感兴趣。
埃塞尔雷德：如果有什么新鲜的情报，我们可以互通有无，是吧？
派蒙：嗯，我们目前还没有太多想法…
埃塞尔雷德：嘿嘿，那不如先听听我的推论。我觉得，这一切的起点，其实是那一声闷响。
派蒙：闷响？哦！是倒计时的时候传来的声音吧？
埃塞尔雷德：没错，虽然声音不算大，但我相信大部分人都听到了。
埃塞尔雷德：只是大家都在期待林尼的魔术，没往心里去，但既然发生了事件，这就变成重要的线索了。
派蒙：有道理。那你是怎么想的呢？
埃塞尔雷德：我觉得，说不定是林尼的同伙，比如琳妮特跳到水箱上面的声音。
埃塞尔雷德：看准了烟花炸开的瞬间，用刀切断了绳子，让水箱砸下来！
派蒙：声音是不是太大了？
埃塞尔雷德：可能是没站稳，摔得比较重吧。
旅行者：那水箱肯定会晃起来。
埃塞尔雷德：有道理，那我再想想别的思路…
派蒙：不过他提醒我们了，那个声音是怎么回事呢？
？？？：对！就是你，准确说是你们！过来，注意你们很久了！
派蒙：我、我们吗？
？？？：是的，你们也是想要劈开荆棘，追寻真相之人吧。而且看样子，不是枫丹本地人。
派蒙：嗯，这倒是没错，你们是谁啊？
？？？：呵呵呵，你们应该不可能没听说过「刺玫会」吧？
？？？：调解纠纷，提供保护，解决难题…面面俱到，样样俱全的民间组织——「刺玫会」！
娜维娅：而我则是大名鼎鼎的「刺玫会」现任会长，娜维娅。
娜维娅：不过嘛，按我们那边的规矩，都会称呼我为——老板。
西尔弗：侍从，西尔弗，你们好。
迈勒斯：我是迈勒斯，幸会，平时我会负责大小姐生活起居等各项事宜。
派蒙：欸？一会儿老板，一会儿又大小姐，怎么回事啦。
娜维娅：咳咳，其实我是二代会长，迈勒斯他们还习惯以前的称呼方式。
迈勒斯：非常抱歉，如果大小姐更喜欢老板这个称呼，以后我会改口。
娜维娅：不用啦不用啦，你们也可以不用叫我老板哦，娜维娅就行了。
派蒙：哦，好的…不对啊，我们本来也不是「刺玫会」的人啊！
娜维娅：哈哈哈，这都是细节，不重要。我们还是来聊聊对这件事的看法吧。
旅行者：你也想调查？
娜维娅：嗯，因为老爸的一些往事，我一直都在关注「少女连环失踪案」。
娜维娅：从现状来看，我觉得林尼并不是什么幕后黑手。
派蒙：欸？真的吗！我们也这么认为，现在正在努力寻找线索呢！
派蒙：那你是为什么会有这种推断呢？
娜维娅：当然是靠我的直觉，精准无比的直觉！
旅行者：呃…
娜维娅：那个芙宁娜，一下子就把矛头指向了林尼，但根本没有决定性的证据嘛。
娜维娅：她经常这个样子，那时候审判官打断她，问她是不是「指控」，就是不想让她过度发散。
娜维娅：一旦有人「指控」，就算是开启了「审判」的流程。在那种气氛里，芙宁娜是绝不会退缩的。
派蒙：听起来只是你不信任水神而已嘛。
娜维娅：那你觉得呢，那位水神有趣是蛮有趣的，可喜欢她也不代表要盲目支持她的观点。
旅行者：这么说的话，确实…
娜维娅：好了好了，我回答你们的问题了，接下来你们要回答我的问题。
派蒙：为什么啊，刚刚那个算吗？
娜维娅：我不管。哎，放心啦，一定是让你们觉得有价值的问题。
娜维娅：你们认为，把「审判」作为「歌剧」来欣赏，这种行为是正确的吗？
派蒙：啊，这、这个…
旅行者：不总是正确的吧。
娜维娅：原因呢？
旅行者：很容易忽略事实。
旅行者：把严肃的事娱乐化不太好。
娜维娅：哈哈哈哈哈，我就说嘛，迈勒斯，西尔弗，这两个人绝对很不一般！
迈勒斯：大小姐的判断很准确，我觉得这位旅行者的回答非常精彩。
迈勒斯：无论众人期待的剧本怎样精彩，在这里上演的审判剧目，都必须以事实为基础。
迈勒斯：能做到这些的话，那老板…
娜维娅：好啦好啦，不用说那么多。总之你的回答我很满意，你们合格啦！
娜维娅：我稍微准备一下，等会儿我们一起去调查，你们的话就当我的助手吧。
派蒙：喂，怎么突然就变成这样啦！
娜维娅：哦？那，我当你们的助手吧，哈哈哈哈，搭档也行，随便吧，我不是很在意这个。
派蒙：那还差不多，哼。
旅行者：派蒙你弄错了…
旅行者：派蒙你这是已经答应了？
迈勒斯：听起来像是我在为大小姐吹嘘，但她的直觉或许能成为通向真相的重要力量。
迈勒斯：你们不希望朋友被冤枉，我们想要追寻失踪的真相，在这个层面上，我们目标一致。
派蒙：有道理，这个伯伯还挺会说话。
派蒙：那这边的小哥，你怎么想呢？看你一直不说话，好像心事重重的样子。
西尔弗：我没意见。
派蒙：好、好吧。
娜维娅：我们再准备一下，等会儿如果要揭晓魔术的手法，就叫上我们吧，谢谢啦。
翠斯塔：不好意思，目前歌剧院不可以自由出入哦。想要离开的话，先请做身份登记。
派蒙：啊，不是的，我们是林尼和琳妮特的代理人，正在做事件调查。
派蒙：你一直都在这里看门吗？
翠斯塔：嗯，从最高审判官大人下达命令之后，所有进出人员都接受了严格检查。
翠斯塔：至少从那个时候开始，失踪的少女就无法从这里离开了。
旅行者：表演的时候呢？
翠斯塔：应该也没有机会。
派蒙：为什么你这么肯定。
翠斯塔：因为那时候，我的工作是负责入口附近的安保。
翠斯塔：这里很难看到林尼的表演，太可惜了，都怪我运气不好…
翠斯塔：但我没有擅离职守，就算欢呼声很响亮我都一直站在这里。别说有人要出去，就算是靠近大门我都会感觉到。
翠斯塔：美露莘很擅长这种事啦。
派蒙：也就是说，少女没有从这里离开…
派蒙：好的，谢谢你的线索，非常有价值！
莫莉：我知道了，那我和你们同行吧。除了监督之外，我也会进行记录。
林尼：嗯，谢谢你，这么好说话。如果可能的话，我真想变出一朵玫瑰送给你。
莫莉：这些客套就免了，我也是为了履行我的职责。
琳妮特：你们来了啊。呃，这边的是？
娜维娅：「刺玫会」的天使，比手枪弹丸更加强有力的帮手——
娜维娅：哈哈哈，抱歉抱歉，我叫娜维娅，是他们的搭档，对这件事很好奇所以想加入进来。
娜维娅：他们是我的同伴，参与进来没关系吧？
琳妮特：我是无所谓…
林尼：哦，原来有新的帮手，那我可真是感激不尽。
娜维娅：凑热闹的心思更多一些啦，毕竟是规模这么大的魔术，亲眼见证其中秘密的机会太过难得…
林尼：呵呵，谢谢你对我的肯定。那我们走吧，去下面。
派蒙：下面？
林尼：在这边的魔术箱之下，藏有一个为这场交换魔术而准备的秘密世界。
林尼：不过在我揭晓之前，还是先让你们看看，能不能发现一些蹊跷——
林尼：这可不是卖关子，回忆起魔术的种种细节，才能让你们更容易理解它的手法。
娜维娅：欸？这里是不是本来有气球和装饰来着，怎么都没了啊？
林尼：很不错很不错，嗯，不过距离真相还有一定距离。
旅行者：门的背后，不太一样。
派蒙：欸，门背后，你说内侧吗？唔，哪里不一样，我不记得了…
林尼：呵呵，很厉害嘛，我还以为你在第一排，看不清楚呢。
林尼：原本这扇门背后是有花纹的，现在那种花纹消失了，变成了光滑的木板。
林尼：这两个特征加在一起，会让你想到什么呢？
旅行者：难道说…
旅行者：箱子里还有一个箱子？
林尼：哈哈哈，完全正确。走吧，下去之后我讲给你们听。
派蒙：原来魔术箱下面有地道啊！
旅行者：两个箱子靠这个地道连接起来。
林尼：哈哈，看到这个空间，我想你们就已经明白一大半了。
林尼：两个魔术箱所在的地方，正好就在地道两端的入口上方。
林尼：看到这里的平板车了吗？
林尼：装有幸运观众的箱子，会用这个平板车送到对面。
琳妮特：这个车是能够升降的，板面还可以旋转，保证箱子的方向正确。
娜维娅：我明白了，这就是双层箱的作用！
林尼：没错，内层的箱子在装进观众之后就会降下去，随着平板车移动。外层箱还留在舞台上，没有任何变化。
派蒙：原来是这么一回事啊！
林尼：箱子降下之后，平板车就会靠这里的装置储存一些能量，用于完成剩下的步骤。
林尼：对观众来说，只能感受到在黑暗中缓缓移动，当她走出来的时候，就已经在舞台上了。
旅行者：你那边又是怎么回事？
派蒙：对啊，我记得你一直在说话，最后还出来了一趟。
林尼：这个嘛，当然是用的留声装置，是靠琳妮特控制的。
林尼：我和助演提前定好了对话内容，在倒数开始的时候，我就已经跳进地道去了对面的箱子，用那个梯子。
娜维娅：琳妮特？她在哪儿？
琳妮特：我在箱子后面的夹层里。
派蒙：这样啊！
琳妮特：这样才能配合助演的台词。顺便一提，最后走出箱子的也是我。
林尼：因为是双子嘛，换个衣服就不会被认出来了，嘿嘿。
林尼：这也是我最自豪的地方，这是只有我和琳妮特才能表演的魔术。
派蒙：原来如此，原来如此。啊…我好像从刚刚开始就一直在惊叹…
旅行者：确实感觉花了很多心思。
林尼：琳妮特走出箱子再回来，趁平板车上的箱子升起来之前跳进地道，完成脱离。
林尼：我从观众席的箱子里走出来，这样魔术就完成了…本来应该是这样的才对。
林尼：结果箱子里的不是那位观众而是考威尔，观众更是莫名其妙地消失了。
琳妮特：完全搞不懂。
娜维娅：要是没有这个插曲，一定是场精彩绝伦的魔术，我恐怕一辈子也想不到是这样实现的。
娜维娅：更别说，还有人居然能利用这个魔术，来实施犯罪。
娜维娅：我们四处看看可以吗，我觉得能找到更多的线索。
莫莉：这里是重要的案发现场，林尼和琳妮特不能留在这里，我就带他们上去了。
林尼：嗯，好啦好啦，不盯这么紧我也不会凭空消失啦。
琳妮特：靠你们了，谢谢。
娜维娅：这个是什么？
派蒙：绳子上绑了个钩子，唔…这里奇奇怪怪的东西好多啊。
旅行者：刚刚林尼没有提到这个。
娜维娅：可能是其他魔术里的道具吧…但怎么会掉在这里呢？
派蒙：不管了，先记下来。
迈勒斯：地上有水，各位通过的时候小心地滑。
娜维娅：说起来，怎么这里会有水呢？
旅行者：应该是魔术道具吧。
派蒙：哦，我知道！就是那种，往瓶子里倒水，再把瓶子翻过来，水就不见的魔术。
派蒙：这个碎掉的瓶子…难道是平板车通过的时候撞到的？
娜维娅：不对劲，平板车始终在轨道上运行，这个距离应该不会撞到。
派蒙：唉，总之先记下来吧，之后一起想。
娜维娅：这个，就是被选中的少女穿的衣服对吧？
娜维娅：就这么留在了这里，人不见踪影…
旅行者：林尼没说这里需要换衣服。
派蒙：对啊，绑架的话，需要先把外衣脱掉再带走吗？
派蒙：我不想当侦探了，完全弄不懂…
派蒙：这是什么地方？
旅行者：看起来像通风口。
西尔弗：人可以通过。
娜维娅：哦，难道说犯人就是从这里离开的吗？
迈勒斯：一个人或许没问题，但如果要带一个人的话，空间太狭窄了。
派蒙：但也没有其他出入口了吧。
旅行者：其他出口就只有通过魔术箱了。
旅行者：而两个魔术箱分别有林尼和琳妮特。
派蒙：有道理！那我就这么写…
娜维娅：这样一来，现场的情况就基本确认完毕了。
娜维娅：等迈勒斯回来，我们找个地方整理一下线索吧，感觉有好多地方都想不通。
迈勒斯：久等了，大小姐。
娜维娅：警备队的人他们怎么说，犯人是从通风口逃走的吗？
迈勒斯：他们认为这种可能性很低，那个通风口通向歌剧院的地下室。
迈勒斯：警备队员已经仔细确认过了，并没有人在表演中和事故之后从地下室离开，也没有人藏在那里。
派蒙：这么说的话，地道就变成「密室」了？你们知道吧，小说里经常会有这样的设计。
旅行者：好像是这样…
娜维娅：这就更奇怪了，无论是海尔希的失踪，还是考威尔的死，都很莫名其妙。
娜维娅：怪不得芙宁娜这么信心满满，现在的线索，好像全都指向林尼和琳妮特。
迈勒斯：换句话说，如果我们不能取得进展，「指控」成立的可能性就非常大了。
派蒙：指控，审判，如果指控成立，就会宣判吗？
娜维娅：嗯，这就是歌剧院审判的流程，在审判期间，最高审判官和「谕示机」会听取双方的发言。
旅行者：「谕示机」也会？
娜维娅：是啊，「律偿混能」就是在这个过程中产生。
娜维娅：双方的发言，代理人的辩护，证人的证词，包括观众们的情绪，都会展示在「谕示机」上。
娜维娅：唔，简单来说，就像是「谕示机」拥有自我意识一样，也是一位审判官。
迈勒斯：这也就杜绝了最高审判官徇私舞弊的可能性，当然了，实际上也没有发生过这种事。
旅行者：太奇妙了。
娜维娅：在双方发言完毕后，最高审判官会做出最终决断，他的意见也会作为「谕示机」的参考。
娜维娅：最后，由官员询问「谕示机」，它所给出的结果，就是「正义」的意志。
派蒙：居然做决定的是这个大块头，我还以为是那维莱特呢。
迈勒斯：其实并无区别，两者的判决总是完全一致，所以枫丹的人们都很相信最高审判官大人。
迈勒斯：对了，警备队那边还有另一个消息。我们所有人，在审判之前都不能离开这里。
派蒙：欸？为什么！
迈勒斯：因为我们已经决定作为林尼和琳妮特的代理人行动，自然就成为了案件的相关者。
娜维娅：他们担心我们搞里应外合，或者去外面找帮手来破局…
娜维娅：就算不是这样，我们抢先把案件的关键线索散布出去，对他们也是很麻烦的事。
西尔弗：破门而出，我准备好了。
派蒙：喂喂喂，不至于啦！我觉得警备队的人的想法还是有道理的，不过事情是这样的话…他们管饭吗？
迈勒斯：当然了，只是缺乏选择，没办法适应我们每个人的口味，也不能保证营养均衡。
旅行者：不是挑三拣四的时候。
娜维娅：这样的话，那我们就在这里整理线索吧，本来想请你们去尝尝枫丹廷最出名的甜品店。
娜维娅：有糖分，有茶叶，推理才能从容而优雅，对吧。
派蒙：我突然觉得破门而出，不是不能接受…
旅行者：派蒙。
派蒙：开玩笑的啦，我开玩笑的！没有点心我也会好好干的，绝不偷懒！
娜维娅：嗯？当然有啊，你在说什么。没办法去店里吃，就自己做呗。
派蒙：欸？在这里？怎么做啊？
迈勒斯：我明白了，大小姐。那么请各位随我来。
派蒙：为什么会有人随身携带烹饪炉啊！
迈勒斯：为了让大小姐随时能享受烘焙的爱好，我会准备万全。
西尔弗：蛋，糖，杏仁，我都带了。
娜维娅：哈哈哈，不愧是你们，那我就开始了，你们稍等片刻，准备品尝一下我自豪的点心手艺吧。
派蒙：这三个人，好奇怪啊…
旅行者：大概是「刺玫会」的特色。
旁白：娜维娅的动作很熟练，一段时间之后，香脆诱人的马卡龙就出炉了。
派蒙：呜哇，好香！烤的时候就很香了，我忍得好辛苦！
派蒙：不过我还以为，你烤点心的时候也会拼命使唤他们两个人，就像让他们带这么多东西一样。
派蒙：结果从打蛋清和磨杏仁粉开始，所有的事都是你一个人做的。
西尔弗：我在鼓掌。
迈勒斯：我也在用微笑鼓励大小姐。
旅行者：呃，派蒙不是这个意思…
派蒙：我只是觉得大小姐穿得这么好看，居然在这里打蛋清，也不怕弄脏了吗？
娜维娅：哈哈哈，也没人规定大小姐只能看书品茶，骑马弹琴对吧，我只是很喜欢做点心而已。
娜维娅：别小看打蛋清哦，很锻炼臂力。程度也要刚刚好，这样烤好的马卡龙才不会开裂。
娜维娅：来来来，尝尝吧，刚出炉的热腾腾的马卡龙，每个人三个。
派蒙：只有三个？
娜维娅：嗯，甜食吃多了不好，小心等下脑子晕晕的，案件的事想不明白哦。
迈勒斯：红茶也准备好了，这是大小姐最喜欢的茶，花香浓郁，能让人心情愉悦，神清气爽。
旅行者：谢谢。
旅行者：你也休息一会儿吧。
迈勒斯：不用介意，这是我应该做的。
娜维娅：好了。我们来聊一聊正事吧，就像之前提到的，地道是一个类似密室的环境。
娜维娅：但是在这个封闭环境中，目前还不存在除了林尼与琳妮特之外的犯罪者。
娜维娅：他们两人虽然有作案的可能性，可是完全没有动机。
派蒙：对啊，还偏偏选在这种最引人注目的时候，怎么想都奇怪嘛。
旅行者：那么除了林尼和琳妮特之外…
旅行者：就只剩下失踪的少女与死者两个人。
娜维娅：地道里的花瓶，还有表演中听到的那一声闷响，如果海尔希在地道里和犯人发生了争斗。
娜维娅：结果就是花瓶破碎，她的衣服被扔下，人被掳走…
娜维娅：难道犯人觉得她是被当众选出来的，不脱掉衣服的话，很容易被人注意到？
派蒙：我觉得有道理，但最关键的问题还是…
旅行者：「第三个人」，并不存在。
娜维娅：是啊…我们找到的线索，好像都不支持「第三个人」的说法。
娜维娅：可剩下的不论是失踪少女海尔希还是死者考威尔，都算是被害人的范畴啊…
派蒙：那、那会不会是海尔希想杀考威尔，偷偷对道具做了手脚，再一个人逃走？
旅行者：她无从知晓魔术的奥秘。
娜维娅：是的，就算她能对道具做手脚，那也是在知晓魔术全貌的情况下，才知道应该怎么做。
娜维娅：再说了，她也没有动机，警备队员说了她和魔术团的人都没有往来。
派蒙：唉，是不是我们找得还不够仔细啊…
派蒙：按现在这样说，真的变成一件不可能的案件了。
派蒙：唔唔，不过娜维娅你的马卡龙烤得真好吃，香喷喷，又酥又脆，好甜好甜。
娜维娅：呵呵呵，那是当然，这可是我的拿手绝活。不过派蒙你已经吃了五个了哦。
派蒙：欸？五个吗？不会的，只有三个，我有好好在数！
迈勒斯：没关系，吃了就算了。我年纪大了，这种甜的东西少吃一点为好。
派蒙：不不不，嘴馋是一回事，吃了多少是另一回事！
派蒙：如果我吃了很多，别人就没有了，这个道理我明白。
旅行者：没关系，吃就吃了吧。
旅行者：没事，知道你喜欢吃。
派蒙：连你也不相信我？！我、我…你怎么能这样！
派蒙：我发誓，如果派蒙多吃了两个马卡龙，那它们就立刻在派蒙的肚子里变成石头！
娜维娅：哈哈哈，好吧，知道了。那应该是我们聊得太入神，有人不小心多吃了，不是什么大事。
娜维娅：迈勒斯，架锅，开炉！
派蒙：欸？你要干什么？
娜维娅：每个人都必须有三个马卡龙！
旅行者：不必了不必了。
派蒙：是啊，太麻烦了。
迈勒斯：是的，小姐，这就准备。
西尔弗：蛋，糖，杏仁，我都带了。
派蒙：呃、呃…看得出这真的是你的爱好。
旁白：娜维娅为了两个马卡龙，又完整地做了一次。
旁白：但之后的讨论，你们并没有收获什么进展…
娜维娅：好啦，点心时间结束了，我打算再去周围看看。
娜维娅：虽然还没什么头绪，但毕竟还有时间。既然你们是代理人，我建议你们先尝试推理一下案件。
娜维娅：不然上台的时候无话可说，那就很尴尬了。
派蒙：好的，也谢谢你帮忙，还请我们吃东西。
娜维娅：不用客气，对「刺玫会」来说这算不了什么啦。迈勒斯，西尔弗，我们走吧。
娜维娅：有新的发现的话，我还会回来的！
派蒙：#怎么办啊，{NICKNAME}，果然还是一头雾水吧。
旅行者：虽然有些想法…
旅行者：还是一步步来吧。
派蒙：嗯，有道理，这个世界不会发生不可能的事件。
娜维娅：不要紧张，就算所有人都怀疑林尼和琳妮特，我们几个在观众席上都会支持他们。
娜维娅：我们都弄不明白的事，我不相信芙宁娜已经弄明白了，哈哈。
派蒙：谢谢你，娜维娅。那我们去了。
娜维娅：嗯，祝你们好运。
林尼：啊，终于见到你们了，怎么样，调查还顺利吗？
派蒙：老实说，让你失望了…
琳妮特：不，你们愿意帮忙，我们都很感激。
芙宁娜：瞧这垂头丧气的样子，你们几位！调查毫无收获，对吧？
芙宁娜：理所应当，有罪之人怎么可能找得出无罪的证明呢。
芙宁娜：#但不要止步于此。你是我最看好的对手，{NICKNAME}，可别三两下就投降了，我会很失望的。
旅行者：等下你就明白了。
那维莱特：既然双方到齐，本次关于魔术演出突发事件的「审判」，正式开始。
那维莱特：那么首先，为了让在场观众都明白案件的前因后果，请林尼先生讲述一下魔术的手法吧。
林尼：好的，我在这里讲，琳妮特会在舞台上为各位示范。道具已经准备好了。
旁白：林尼言简意赅地揭晓了魔术的手法，观众无不感到惊叹。
那维莱特：那么林尼先生，我可以认为你的证言是…
那维莱特：魔术一开始你就跑到观众席侧的魔术箱内藏了起来，无法作案，是这样么？
林尼：是的，大审判官先生。
那维莱特：那么，请问芙宁娜女士，作为指控方，有无对此的反驳意见呢？
芙宁娜：当然了，当然了，第一把火，就由我来点燃吧——林尼先生，你在说谎。
芙宁娜：因为你要掳走海尔希，杀死考威尔，不可能一直留在箱子之中，甚至很长时间都不在地道之内。
林尼：这只是你基于我有罪的推断而做出的推测而已。
芙宁娜：是吗？那你在箱子里的时候听到了什么吗？
林尼：当然是震耳欲聋的倒数声，我靠这个把握时间，创造惊喜。
芙宁娜：除此之外就没有了吗？没有让你留下印象的响动吗？
林尼：没有了。
芙宁娜：可是，在倒数到三十多秒的时候，会场明明传来了一声闷响，我相信所有人都听到了。
林尼：……！
派蒙：喂、喂，这不对啊…
旅行者：（林尼怎么会不知道？）
疑惑的观众：对啊，那么大的声音，在箱子里的话绝对能听到。
质疑的观众：我当时就在那附近，很明显的。
派蒙：那个天平，难道就是…
旅行者：「谕示机」的态度吧。
芙宁娜：诸位，请允许我引用魔术师本人的发言：「谨慎挑选眨眼的时机」。你们都看到了，这正是不在场证明崩塌的瞬间！
芙宁娜：当然，除了瓦解你的不在场证明，我还准备了其他的武器。世上可不会有没来由的自信，我早就准备万全了。
芙宁娜：你和琳妮特，其实是「壁炉之家」的人，没错吧。
派蒙：「壁炉之家」？！
旅行者：他们两个是…愚人众？！
肯定的观众：怪不得会做这种事。
沉稳的观众：原来「少女连环失踪案」是愚人众在搞鬼啊，感觉是最不意外的答案了。
理性的观众：那我觉得，舞台上的意外也不见得是事故了。
林尼：那又有什么关系，我和琳妮特的身份与这件事也没有联系吧。
芙宁娜：确实，那你大可以就在我们的面前，把这一分钟的事从头到尾说上一遍。
芙宁娜：对此刻的你来说，脱罪才是第一要务，你不该有开不了口的事…除非是，「剧本」已经前后矛盾。
芙宁娜：（异乡旅人一言不发，看上去非常震惊。哈哈哈，接下来就该内讧了吧？这赢得也太轻松了！）
芙宁娜：（呼…亏我为了这次庭审，紧张得一晚上都没睡着，哎呀哎呀。）
林尼：……
派蒙：喂，林尼，这种事怎么不告诉我们！
旅行者：（林尼和琳妮特，是愚人众…）
那维莱特：请各位保持安静。林尼先生，我想再度确认，由芙宁娜女士提出的两个观点——
那维莱特：在歌剧院听到闷响之时，你不在箱子与地道之内，以及你与琳妮特女士都是「壁炉之家」的成员。
那维莱特：这是否属实？
林尼：……
旅行者：（魔术师行骗的能力不用怀疑，林尼隐瞒了身份，路上的一切很可能都是设计。）
旅行者：（此外还有公子和「壁炉之家」的其他成员，他们都在枫丹活动，绝对有所图谋。）
旅行者：（我也吃过愚人众的亏，而现在…）
那维莱特：请回答我的问题，林尼先生。
林尼：抱歉…
林尼：是的，审判官大人，均为实情。
兴奋的观众：我就知道！
乐观的观众：到这里就可以宣判了吧，哈哈哈。
派蒙：#怎么办啊，{NICKNAME}…
旅行者：我想说几句，审判官大人。
那维莱特：请讲。
旅行者：我的委托人隐瞒了关键信息。
旅行者：我的辩护无法继续进行。
那维莱特：那么，你的诉求呢？
旅行者：休庭，我们需要沟通。
不耐烦的观众：没必要了吧，都板上钉钉了。
失望的观众：连请来辩护的人都骗，沟通能沟通出什么呢？
那维莱特：肃静。
那维莱特：诉求合理，我们就此休庭。一小时之后，审判将会重新开始。
芙宁娜：你都知道这种事了，竟然还不拒绝为林尼先生辩护，看来我这位对手的职业素养超乎想象。
芙宁娜：我最爱的观众们，就让胜利的喜悦再沉淀一会儿吧，哈哈哈。
旁白：休庭期间，你们与林尼和琳妮特来到了歌剧院的后台。
林尼：没想到这都被水神大人挖出来了，哎呀，这下就尴尬了。
林尼：#对不起，{NICKNAME}，派蒙。
琳妮特：对不起。
派蒙：我都不知道该从什么地方问才好了，唉，明明我们这么相信你们！
派蒙：调查的时候，我们所有的推断，都建立在你们不是坏人的基础上！
派蒙：我不想说很重的话，但我真的生气了！
林尼：实在抱歉，我知道你们都在气头上，但我还是想解释一下我的做法。
林尼：我知道你们在旅途上和愚人众的各种纠葛，光是听到这个名字就会让你们不快。
林尼：但愚人众这个组织很大，执行官大人们都性格迥异，他们想做的事也完全不同。
琳妮特：现在我们想要救人，救尽可能多的人。
林尼：嗯，对于这个国家，以及这里的人可能面对的灾难，我相信你我在情感上是站在一起的。
林尼：所以只要不把身份放到明面上，我们说不定就能成为很好的朋友…
林尼：我不想对你们「说谎」，所以我才选择了「隐瞒」。
林尼：真相固然很重要，但如果永远摆明一切真相，我们会白费许多力气。
旅行者：谁又知道这是不是谎言？
林尼：是啊，所以由你判断。哎呀，如果我是你，恐怕我也没办法相信这个叫林尼的家伙了。
林尼：巧合的碰面，愚人众的身份，职业还是魔术师，做的就是欺骗别人的表演…
林尼：——但还是请你们相信我，至少这次的案件，我的确不是犯人。
琳妮特：抱歉，但，请你原谅。
派蒙：就算你们这么说…
旅行者：先解释另一个问题吧。
旅行者：魔术的时候，你去哪儿了。
派蒙：没错，先听你们的回答。如果你想得到我们的信任，就坦诚地说出一切。
林尼：嗯，当然了，你们问什么我就说什么。
林尼：我们一直想知道「谕示裁定枢机」是如何运作的，为什么它有自我意识，能准确宣判一切罪案？
林尼：后来在调查的时候我们知道，在「谕示机」的下方，存在一个它的核心。
林尼：从那时候开始，我和琳妮特就开始设计交换箱的魔术，真正的目的就是为了接近那个核心。
派蒙：这就是为什么要一分钟？
林尼：对，观众数六十秒大概需要七十五秒的时间，而我进入对面的箱子只需要十五秒。
林尼：所以在跳进地道之后，我就靠通风口来到了歌剧院的地下，前往核心所在的房间一探究竟。
琳妮特：那个通风口，就是为了这一步，在建设地下通道的时候开凿出来的。
旅行者：那你知道了什么？
林尼：什么都没有，因为我到了那个房间后，正准备开始调查，却忽然听到了人的声音…
林尼：太匪夷所思了，我十分确定那个房间里当时应该只有我一个人，而且也不可能出现其他人。
林尼：那个声音仿佛认出了我，试图和我说话，我谨慎起见，只好选择放弃调查，原路返回。
林尼：回来的时候，我看到花瓶碎了，地上有衣服。可我时间已经用得差不多，来不及细想。
林尼：之后，就是命案的发生，一切如你们所见。
派蒙：这样的话，确实就听不到那声闷响了…
旅行者：你们想知道「谕示机」的原理干什么？
林尼：当然也是因为那个预言，为了应对「预言危机」，我们需要知道这个国家所有的秘密。
琳妮特：这样才能知道拯救大家的方法。
林尼：这些就是全部的真相了，我发誓，我没有再隐瞒任何东西。
林尼：我们会处于这种失去信任的情况之下，实在非我本意。
林尼：但还是那句话，由你判断，就算你因为对愚人众的不信任而直接离开，也是没有办法的事。
派蒙：#{NICKNAME}，你来决定吧，不管你怎么想，我都会支持你。
旅行者：我相信事实。
旅行者：如果不是你，我就帮你脱罪。
旅行者：如果是你，审判会如期而至。
林尼：好的，谢谢你。
琳妮特：谢谢你愿意给我们这个机会。
派蒙：那现在的问题就是，那个天平对林尼和琳妮特很不利…
派蒙：要想办法反驳水神的指控，才能在接下来的审判过程中寻找真相。
旅行者：关键证据已经有了。
派蒙：欸？
旅行者：休庭时间快到了，我们先回去吧。
派蒙：好吧。唔…我大概知道你在说什么…
旁白：休庭结束，紧张的审判再度开始。
那维莱特：双方都已经回到了位置上，那么我们的审判将继续进行。
那维莱特：既然在休庭前，林尼先生认为芙宁娜女士提出的新证据均为事实，那请芙宁娜女士讲述案件真相吧。
芙宁娜：不枉我等了这么久。来吧，各位，请认真聆听。
芙宁娜：这个阶段，我们只从林尼的视角出发，还原整场事件。
芙宁娜：首先，在观众的倒计时开始之时，林尼就来到了地道之中。
芙宁娜：在平板车通过的时候，他打开箱子，与海尔希纠缠在一起，造成了那一声闷响。
芙宁娜：他没有意识到声音会大到整个歌剧院都听到，所以在之前的询问中故意说没有听到声音。
芙宁娜：最后，林尼用花瓶打晕了海尔希，为了避免她被认出来，又将她的外衣脱下。
芙宁娜：但这个时候，考威尔听到异动来到地道，遇到正在犯案的林尼。
芙宁娜：于是林尼又打晕了考威尔，把他放进了箱子里。
芙宁娜：之后林尼把晕厥的海尔希通过观众席的魔术箱交给接应的同伙，再操作机关让考威尔看似死于意外。
芙宁娜：这就是事件的全貌了。
那维莱特：对于芙宁娜女士提出的真相描述，请问林尼先生这边有想要反驳的内容吗？
旅行者：（反驳的关键是，按照时间顺序，林尼究竟在地道里经历了什么，又目击了什么…）
旅行者：（按照林尼的说法，他进入地道后就从通风口离开了，不可能和少女发生冲突。）
旅行者：（林尼去了存放「谕示机」核心的房间，这应该才是真实的情况。）
旅行者：（林尼并没有参与到地道的混乱中，他只是在回来的时候目击了现场留下的痕迹。）
派蒙：名侦探派蒙有话要说！
派蒙：在倒计时开始之时，林尼确实就进入了地道里。
派蒙：但他马上就从通风口前往了歌剧院的地下室，也就是放置「谕示机」地下核心的房间。
派蒙：抵达之后，他在无人的房间里竟然听到了说话的声音。感觉不对劲的他决定不再逗留，直接返回。
派蒙：回到地道里，犯罪现场已经形成了，为了顺利完成魔术，林尼并没有多做停留。
派蒙：最后他返回地面，意外发生，他的视角就是这样！他是无辜的！
派蒙：哇，我全都说完了欸！好厉害，我好厉害！
芙宁娜：也就是说，你们认为林尼是完全不知情的？
派蒙：没错。
旅行者：而且对方的推理有漏洞。
芙宁娜：欸？我、我的吗？
旅行者：舞台上的道具有预谋地被动过手脚。
旅行者：但你说考威尔是偶然撞上林尼。
派蒙：那样的话，如果考威尔没有闯进地道，林尼的布置是要杀谁呢？
派蒙：按照你说的案件真相，林尼只是要绑架少女来产生新的失踪案，没有必要在舞台上杀人呀。
赞同的观众：确实…
娜维娅：对对对，就是这样，嘿嘿，不愧是我的搭档，形势终于扳回来了。
芙宁娜：就、就算你大胆否定我的推断，可又有什么证据证明你是对的？
旅行者：你还记得…
旅行者：你如何推翻林尼的不在场证明的吗？
芙宁娜：记得啊，怎么了…如果他全程在魔术箱里，又怎么会听不到那个声音…
芙宁娜：啊，你是说…
旅行者：如今「它」也成为了我的「武器」…
旅行者：如今「它」也成为了「关键线索」…
派蒙：没错！正是因为林尼不在魔术箱，也不在地下通道里，才会不知道有那一声「表演中的异响」。
派蒙：说明案件发生的时候，林尼的确已经通过通风口，爬到了地下室当中。
派蒙：哼哼，当初你用来否定林尼的不在场证明的线索，如今又成为了他不在场证明最好的佐证！
娜维娅：干得漂亮！
芙宁娜：嘁…居然用这样的逻辑…
芙宁娜：那那那，那你们说！如果这件事不是林尼做的，还会是谁！
旅行者：凶手就是…
派蒙：欸？不会吧？你是认真的？
派蒙：呃…凶手，就是本案的遇难者，考威尔！
芙宁娜：哦，是吗？真有意思，那就把你的推理说出来听听吧。
旅行者：（接下来我要做的，就是复原事件真相，考威尔究竟做了什么，又是如何从凶手变成了遇难者。）
旅行者：（此案的犯人，一定了解林尼魔术的所有奥秘，并且能够轻松对道具做手脚。）
旅行者：（且不论考威尔为何会死，他完全具备犯案的能力。）
旅行者：（表演中的异响，很有可能是考威尔和海尔希发生了冲突。）
旅行者：（林尼有一分钟的时间不在地道内，考威尔能从观众席的魔术箱把海尔希带出去。）
旅行者：（但根据警备队员的证言，那时候入口无人进出，就算送上去了，也没办法离开。）
旅行者：（而且从那里出去，是在观众们的众目睽睽之下，不可能不被发现…）
派蒙：#怎么了，{NICKNAME}，果然还是想不明白吗？
旅行者：海尔希到底去了哪里…
芙宁娜：呵呵…原来如此，虚张声势而已。我以为你们胸有成竹，可没想到，你们离真相还远得很。
林尼：冷静一点，如果走入死胡同的话，不如换一种想法吧。
林尼：就像魔术一样，最终呈现出来的东西，一定和魔术师的设计天差地远。
琳妮特：要是能知道让海尔希失踪的手法…
派蒙：只要知道这个就好办了，但地道一共就三个出入口，哪边都不太可能…
派蒙：这又不是变魔术，一个大活人，总不会像舞台上的琳妮特那样，能从水箱里直接消失吧？
旅行者：魔术…
旅行者：那个水箱逃生…
旅行者：（难道是…水？）
芙宁娜：恕我打扰，各位亲爱的对手，你们是否察觉到了观众的不耐烦？在这歌剧院中，没有比冷场更大的罪过。
那维莱特：如果林尼先生这一方无法作出有力的发言，我们就将进行下一个环节。
旅行者：等一下！
派蒙：我懂你的意思了，如果海尔希不是被「绑架」，而是「消失」，一切就能说通了！
派蒙：就像那个水箱逃生魔术一样，琳妮特在我们的眼前逐渐消失，只留下了衣服。
派蒙：如果存在一种办法，能让人变成水…
芙宁娜：等等！哈哈哈，我衷心希望你能意识到自己说的话有多荒唐。
芙宁娜：人变成水，这怎么可能？那是魔术，怎么可能真的实现？
旅行者：调查考威尔的行李。
旅行者：说不定会有收获。
芙宁娜：真的有这个必要吗？你们那边的林尼应该最清楚真相才对…
芙宁娜：魔术说到底只是一种障眼法，而案件中的海尔希是真真正正的消失，怎么能相提并论。
林尼：#不，即便如此…我也相信{NICKNAME}的判断。
林尼：真相一定存在，而所有不合理的焦点都汇聚于此的话，或许就存在打开新思路的可能。
林尼：由于他是死者，之前我们并没有把目光过多地放在他的身上。
林尼：但现如今，案件并没有进展，调查死者的随身行李也不是什么困难的事。
芙宁娜：唉…人走到穷途末路，难免想出些不高明的办法。在我看来这种无意义的扩大搜查，只是在拖延时间。
那维莱特：我认为这属于代理人的合理诉求，既然现阶段案件难有定论，能够补充证据也对审判的进展有利。
那维莱特：请警备队员进入休息室，调查死者考威尔的随身物品吧。
旁白：一段时间之后，警备队员带回了消息。
埃斯蒙德：调查还在继续，但我们已经取得了很重要的进展，想要立刻分享给在场的各位。
埃斯蒙德：在考威尔的行李中，我们发现了几个装有液体的试管，分别贴上了标签。
埃斯蒙德：而在他背包中的笔记本里，将这些液体称为「原始胎海之水」。
那维莱特：「原始胎海」…
埃斯蒙德：笔记的内容表示，考威尔隶属于一个贩卖违禁药物的组织，有协同进行计划的伙伴。
埃斯蒙德：笔记本中记录了很多安全使用相关的备注，且多次提到了「溶解」的关键词。
埃斯蒙德：而有一个试管上，写有「欧庇克莱歌剧院」和昨天的日期，已经是个空瓶。
埃斯蒙德：笔记里还提到，这个溶解的特性只对枫丹人有效，海尔希应当是被选为了试验品。
埃斯蒙德：所以我们认为，由林尼方提出的猜想，拥有足够的证据支持。
惊讶的观众：开玩笑的吧，人可以被溶解成水…？
震惊的观众：这种荒唐事也是真的啊？
迟疑的观众：等等…这好像让我想起某个预言，应该只是巧合吧？
娜维娅：人能变成水，所以水箱的真实用途是隐藏水渍？考威尔盯上了那个少女…
娜维娅：等等…难道说！你们两个，快跟我来。
迈勒斯：大小姐，请等一下，你的搭档怎么办？
娜维娅：先跟我来，相信我的直觉！
那维莱特：肃静，肃静。
那维莱特：虽然是让各位都很震惊的调查结果，但该线索目前无从查证其真实性。
那维莱特：在失踪的海尔希小姐仍未被搜索到的前提下，本庭暂时将该线索内容视为有效。
那维莱特：麻烦警备队继续沿这条线索进行调查。
那维莱特：林尼先生，你们提出的猜想获得了支持，请继续发言吧。
林尼：好的，谢谢你，审判官大人。
林尼：在这个猜想成立之后，很多看似不相关的线索都可以联系起来了。
派蒙：对啊，比如那个之前一直搞不清楚的铁钩！
派蒙：好好想想吧，考威尔的手法肯定和「原始胎海之水」有关系。
派蒙：又到了名侦探派蒙发言的时间！
派蒙：在原本的计划里，考威尔对水箱的绳索与选号器做了手脚，锁定了这次计划的目标。
派蒙：在装有海尔希的魔术箱下降的时候，铁钩被逐渐收回，刺破了箱子顶部的气球。
派蒙：固定在顶板上的气球爆炸，其中的「原始胎海之水」落下，让海尔希溶解于水中。
派蒙：之后考威尔进入地道，打破花瓶隐藏地道中的水，剩下的证据，就靠舞台上的水箱掩盖掉。
派蒙：可是在地道中的考威尔遇到了意料之外的事，本来用于掩盖证据的水箱最后砸死了自己。
赞同的观众：有道理啊。
肯定的观众：这样很多令人疑惑的证据都串联上了。
芙宁娜：（完了，连我都觉得他们的分析很有道理。我不会…真的冤枉了好人吧？太、太丢人了…）
林尼：这么看来，现在唯一尚未解决的疑点，就只有考威尔当时究竟遇到了什么情况…才最终导致他的死亡。
林尼：而他的笔记中也提到，他还有一名协同作案的同伙，难道跟那个同伙有关…
那维莱特：就在刚刚，警备队和我联系，想要提供新的调查证据。
那维莱特：请他来到舞台的中央，向我们陈述进展吧。
沃恩：谢谢审判官大人，就在刚刚，我们陆续调查了其他涉案人员的行李…
沃恩：而我们在林尼的行李中，找到了与考威尔手中相同的「原始胎海之水」！
林尼：什、什么？！
琳妮特：这不可能。
芙宁娜：呵呵…多么有戏剧性的一幕。本该用于反击的子弹，却对自己造成了致命伤…
芙宁娜：这样的话，一切疑点就都解决了吧？
芙宁娜：各位亲爱的子民，各位忠实的观众，我将用我的推理为本次事件一锤定音。
芙宁娜：林尼根本无需参与少女溶解一事，他进入地道后便借助通风口离开了。
芙宁娜：与他合作的考威尔已经为魔术道具做好手脚，「原始胎海之水」让海尔希溶解消失。
芙宁娜：但在林尼返回的时候，心生歹意，想要独吞这一份功劳…于是准备做掉自己的合作伙伴。
芙宁娜：最终林尼打晕了考威尔，原本只是用来隐藏痕迹的手法，变成了杀人工具。
芙宁娜：我实在不愿意做出如此残酷又直白的定论，可大名鼎鼎的愚人众想必就是这样一个冷血又无情无义的组织——
芙宁娜：林尼先生，我说的对吧？
旅行者：（证据已经用完了，没办法形成有效的反驳。）
旅行者：（难道…只能到此为止了吗？）
派蒙：唔…想不到，想不到，好像真的没有反驳的办法了…
派蒙：说到底那个原始胎海之水的新证据也太有力了吧，而且怎么现在才拿出这样的证据来，也太奇怪了…
芙宁娜：好了，在场这么多双眼睛都见证过了，我的推理很完美嘛。
芙宁娜：想必…这就是「终幕」了吧。
芙宁娜：那边那位高贵的、万人敬仰的最高审判官先生，依你所见，现在是否可以…
娜维娅：各位，先停一下，听我说一句！
那维莱特：这位小姐，请尊重审判的秩序，不要大声喧哗。
娜维娅：别急嘛，我这么说肯定有我的道理。辩来辩去估计你们都听累了，大家想不想再看一场魔术呢？
娜维娅：一场能够让「已经消失」的少女，重新出现在我们面前的魔术。拜托你了，林尼先生。
困惑的观众：她、她在说什么？
林尼：小姐，我可能会让你失望的，创造这样的奇迹并非是我这个魔术师能做到的范畴。
娜维娅：喂，大魔术师。魔术最擅长的，就是混淆视听，对吧？人们眼中的魔术往往都会把真相隐藏起来，将有趣的假象带给人们。
娜维娅：可当所有人都将假象视为真相的时候，魔术又说不定可以把真正的真相带到人们眼前呢？
娜维娅：…而那个魔术，才称得上是最精彩，最配得上今天「终幕」的魔术吧？
娜维娅：来吧，林尼，琳妮特，再来一次。放心吧，「刺玫会」已经为苦恼中的你们安排好了。
娜维娅：你们是舞台的聚焦点，也是魔术的创作者，最后的表演还是要交给你们才行嘛。
林尼：我知道了。
林尼：（啪——）
琳妮特：锵锵——
？？？：…呃、呃，抱歉，打扰了。
惊讶的观众：这难道就是失踪的海尔希？人会溶解什么的果然是假的吧？
？？？：我先说清楚啊，是这个人告诉我如果老实出庭作证，能让我戴罪立功，少判一点，我才来的…
？？？：我刚刚一直躲在外面听这场审判，因为我很害怕，以为本来是要审判我的…
？？？：所以我还在庆幸，没人注意到，结果回过神来我已经被她逮住了。
娜维娅：嘿嘿，可别小看我们三个人哦。
？？？：该从哪里说呢…唉，总之，对不起，考威尔是我杀的。
芙宁娜：什么？啊？为什么啊？
莉莉安：我不是什么海尔希，我的名字叫莉莉安，老家是蒙德的。
莉莉安：我听说林尼的表演特别厉害，但我又错过了买票的时间，就偷了一张票。
莉莉安：我就是干这个的，偷东西家常便饭，轻轻松松，从来没被抓到过…
莉莉安：结果前几天在海露港的时候居然被盯上了，我好不容易才跑掉。那时候抓我的人就有林尼。
派蒙：我说哪里有点眼熟，原来那时候的那个小偷就是你！
派蒙：我记得林尼当时还夸过你的身手不错。
莉莉安：嗯，我还以为那件事就这么算了，但进来看表演的时候，没想到那个选号器又选到了我。
莉莉安：他还说什么「梅洛彼得堡」，那不是监狱嘛。我吓了一大跳，还以为被他给盯上了。
莉莉安：我先装作配合演出，准备伺机逃跑…可后来先是莫名被淋了一头水，又有个人跳到地道里想来抓我…
莉莉安：…我不愿意束手就擒，就把他打晕塞进箱子里了。
莉莉安：我也没地方跑，只能换了衣服藏在放表演服的箱子里。
莉莉安：直到第一个警备队员来到现场时，我才趁机溜了出去，在歌剧院里藏了起来。
派蒙：那个里面能藏人的吗？
旅行者：训练有素的话勉强可以…
旅行者：职业是小偷的话，就说得通了。
莉莉安：但我发誓，我绝对不知道水箱会掉下来，绝对绝对不知道！
莉莉安：如果知道这种事，我不可能把他塞进魔术箱里！我只窃财，不害命！
派蒙：这样的话，整件事终于搞清楚了。
旅行者：嗯，是时候反驳水神之前的推理了。
旅行者：（这次要以莉莉安的视角，从头到尾复原事件的经过。）
旅行者：（那声异响并不是因为争斗，而是莉莉安受到惊吓破门而出的声音。）
旅行者：（现在看来花瓶里的水并不是用来隐藏水迹，而是在莉莉安与考威尔的争斗中不小心撞破的…）
旅行者：（莉莉安担心就这么离开会被认出来，于是换了衣服藏在地道里等待时机…不愧是经验丰富的小偷。）
派蒙：锵锵，名侦探派蒙时间！
派蒙：莉莉安被意外选中，陷入了惊慌的状态。
派蒙：进入地道之后，突然被水淋头的莉莉安非常恐慌，踢开门，产生了我们听到的闷响。
派蒙：此时听到异常动静的考威尔跳入地道，发现莉莉安并没有按计划溶解。
派蒙：因为考威尔不知道，莉莉安并非枫丹人，而是窃票进入观赏表演的小偷。
派蒙：考威尔误以为「原始胎海之水」的生效需要时间，想要把莉莉安强行塞回箱子里。
派蒙：两人在扭打的过程中撞碎了花瓶，最后是莉莉安将考威尔打晕，把他放进了箱子。
派蒙：无处可逃的她选择换掉衣服藏在箱子中，直到表演结束。
派蒙：因为自那之后想要离开歌剧院，就必须接受警备队的检查，所以这两天她就被困在歌剧院中。
娜维娅：我们吃着马卡龙聊天的时候，少掉的两个就是被饿到不行的她偷去的，真是个天才小偷啊。
派蒙：至此，地道里发生了什么事，也就分析清楚了！
醒悟的观众：原来是这样…
喝彩的观众：精彩，精彩啊！
那维莱特：对于林尼先生方面提出的说法，芙宁娜女士有无不同的看法？
芙宁娜：我、我…呃…
那维莱特：请回答我的问题，芙宁娜女士。顺便一提，审判尚未结束，指控方不可提前离场。
芙宁娜：你怎么知道我在想什么？！
芙宁娜：哎，没有异议啦。我输了，真是的，这种时候不问我也可以，给我留点面子啊。
派蒙：她像个被扎破的气球，一下子就软下去了。
那维莱特：既然没有意见，那么就由我，枫丹最高审判官，为在场诸位复原这一起案件的始末。
那维莱特：少女失踪案的实际作案者考威尔，在观众名册上挑选了作案目标。
那维莱特：只要对选号器做手脚，就能保证届时一定能选中事前锁定的那个少女。
那维莱特：为了在作案的同时隐藏痕迹，考威尔想到用水箱坠落来隐藏少女溶解后剩下的水。
那维莱特：于是他在水箱的吊绳上做了手脚，利用表演结束时的烟花，达到水箱坠落，隐藏水迹的目的。
那维莱特：用于溶解少女的「原始胎海之水」，则在魔术箱的准备阶段，装进气球粘贴于箱子顶板。
那维莱特：最后，在考威尔把少女送进魔术箱的时候，他将提前准备好的钩绳穿过了门缝。
那维莱特：魔术表演正式开始，装有少女的魔术箱进入地道，钩绳被逐渐收紧，刮破灌有「原始胎海之水」的气球。
那维莱特：按照原计划，少女会在此时被水溶解，可是莉莉安并非枫丹人，逃离魔术箱并发出了巨大的声响。
那维莱特：意识到问题的考威尔跳入地道，与莉莉安遭遇。以为只是「原始胎海之水」没有立刻生效的他，决定继续实行计划。
那维莱特：但对方身手不凡，搏斗一番之后，反倒是考威尔被打晕放进了魔术箱，成为了最后的受害者。
那维莱特：莉莉安则如其陈述那样，在地道中换衣服并藏身，直到魔术完全结束才躲去歌剧院的其他位置。
那维莱特：而林尼，这段时间都在歌剧院的地下结构中，对地道中的事并不知情。
那维莱特：从完整复现的案情来看，受到指控的林尼，理应是无罪的。
派蒙：太好了，林尼，琳妮特！
那维莱特：虽然关于莉莉安与林尼的做法，还有很多需要另案审判的内容…
那维莱特：但这起案件，已经可以交由「谕示裁定枢机」做出最终的定夺了。
那维莱特：由此，我正式宣布，林尼与琳妮特，无罪！
派蒙：名侦探派蒙，大获全胜！
娜维娅：干得好啊，搭档！
琳妮特：谢谢你们，真的，非常感谢。
旅行者：先别着急庆祝。
那维莱特：接下来，请解释一下吧，沃恩警官。
那维莱特：你是怎么从林尼的行李里查出「原始胎海之水」的。
芙宁娜：对、对啊，害得我做出了错误的判断，难不成你敢在这个地方做伪证？
那维莱特：考威尔笔记里提到的同伴，我想并不是林尼，而是你吧？
沃恩：我、我…
那维莱特：你应该很清楚吧，你应该怎么做才会让你的判决减轻。
芙宁娜：快说，不然让你一辈子都去和「特许券」作伴！
沃恩：我、我也是听令办事啊！
沃恩：我们必须让林尼背上「少女连环失踪案」的黑锅，把嫌疑都推给愚人众，上面说这是最好的机会。
那维莱特：计划败露，「原始胎海之水」的秘密也被公之于众，你们的头目已经把你视为眼中钉。
那维莱特：你最明智的选择，是全盘交待一切，以求警备队的保护。
沃恩：我说，我说，我全都说！
沃恩：「原始胎海之水」能让人溶解，是我们老大发现的。
沃恩：这东西还能用来制成药水，冲得非常非常淡以后，喝了能让人很兴奋，再也忘不了。
沃恩：我们一直都在做这个生意，赚了很多钱，少女连环失踪案也是我们老大的计划，哦，我们老大就是那位…那位…
沃恩：呃啊啊啊啊——！
众人：！！！
派蒙：哇、哇…？！
旅行者：变成…水了。
林尼：这是，被封口了吧。
娜维娅：不愧是他们啊，这么心狠手辣。
那维莱特：嚣张至极。
那维莱特：请在场的所有人立刻接受盘查。
旁白：然而，现场除了沃恩溶解后的液体以外，没有任何蛛丝马迹。
派蒙：我们…就这么回去了吗？
旅行者：问题暂时解决了。
旅行者：这里也不需要我们了吧。
派蒙：话虽这么说…
林尼：#{NICKNAME}、派蒙！请你们等一下…
旅行者：……
派蒙：林尼…
林尼：我明白你现在不想和我说话，甚至不想见到我的心情…
林尼：在明知我是愚人众的情况下，还是为我辩护到最后，直至帮我脱罪…请容许我再次向你道谢。
旅行者：只是不想看到有人被冤枉罢了。
旅行者：只是还你之前的人情。
林尼：…是吗，可是不论如何，我还是希望能有机会在你面前把话讲清楚…
林尼：我并非是带着任何目的或者恶意来接近你的，一直以来我只是以「林尼」这个个体在与你对话。
林尼：我身在愚人众一方，也只是像我这样的孤儿，与壁炉之家的利益一致而已。
林尼：当初，我们的「父{RUBY#[D]Otets}亲」，也就是「仆人」大人招募我的时候，也是以这样的理由…
派蒙：「仆人」…那位愚人众的执行官吗，早有耳闻是掌控着壁炉之家的人，原来「仆人」就是你口中的「父亲」啊。
林尼：没错，既然说到这里，不知道你们是否愿意听有关我过去的故事…
林尼：起初在父母去世以后，我和琳妮特两人只能流落街头。
林尼：为了谋生，我偷偷观察路边卖艺的一位魔术师前辈，一看就是好几天，终于琢磨出了那些天花乱坠的手法是如何实现的。
林尼：我带着妹妹走了好几条街，终于找到一处热闹的角落，开始试着表演起魔术。
林尼：想不到我们的表演很受欢迎，吃饭的问题暂时可以解决了，但我还是不希望妹妹和我一起这样露宿街头。
林尼：很快，一个贵族找到了我，说看过我的表演之后，希望可以收养我们二人。
派蒙：一下子从孤儿变成了贵族家的养子？
林尼：我们最初也是这么觉得的，好像命运又站在了我们这一边，从此可以告别过去那些痛苦的日子。
林尼：可是我逐渐发现，说是「养子」，但其实他只是看中我的魔术才能…
林尼：他不断将我带到各种宴会上吸引眼球，借此来扩展自己的社交圈。
派蒙：那好像…也还不错？至少比流落街头要强吧…
林尼：呵呵，后来我意识到，那些贵族的内心远比我们想的要黑暗。
林尼：在一次宴会上的表演结束后，我发现琳妮特并没有和我坐同一辆车回去。
林尼：到家后我等了很久，琳妮特也没有回来。我冲到那个贵族的卧房质问他，我的妹妹去哪儿了…
林尼：我得到的回答是…「宴会上有位大人物看上她了，我就当做礼物送出去了。反正你换个助手也照样能变魔术的吧？」
派蒙：啊…难道说那个人是准备…
派蒙：枫丹的法律难道不能制裁这种人吗？
林尼：外人看来只是单纯的「领养」和「寄养」一类的关系，而且他们也有很多办法规避调查。
旅行者：十恶不赦的家伙。
旅行者：…后来呢？
林尼：我问到了那个所谓「大人物」的宅邸位置，彻夜赶路…可当我越过围墙、绕开警卫，最后进入那座宅邸时…
林尼：只见月光之下，地上的血迹…以及「仆人」大人在黑暗中的身影。
派蒙：「仆人」已经将那个家伙解决掉了么…
林尼：嗯，她在琳妮特受到任何侵害之前便解救了她，还发现了藏在地下室的好几个女孩，也都是没有父母的孤儿。
林尼：「父亲」…哦不，「仆人」大人或许看到了我的某些潜质，便向我发出了邀请…
林尼：「你与我们利益一致，壁炉之家欢迎你。这里永远不会背叛你，在这里也永远不会容许背叛。」
林尼：刚刚被贵族背叛的我，一时间也难以相信她。
林尼：不过很快，「仆人」大人也抹除了最初收养我的那个贵族，将自由还给了我。
派蒙：于是你就和妹妹一起加入了壁炉之家么。
旅行者：但这些终究只是过去的事。
旅行者：现在「仆人」的目的还是神之心吧？
林尼：「仆人」大人…她有着自己的计划。
林尼：她得到了至冬女皇的准许，夺取枫丹神之心以后，她会优先使用神之心的力量尝试找到破除预言、拯救枫丹的办法。
派蒙：她也相信那个预言是真的吗？
林尼：嗯，整个壁炉之家都在全力运作，应对「预言危机」。
林尼：而且今天这个案子，也证明了枫丹人似乎的确可以溶解于某种水，成为了预言新的佐证…
林尼：布法蒂公馆的大家，包括「仆人」大人她自己，都是枫丹人，我们不会放弃守护自己的故乡。
林尼：毕竟对我们这些孤儿来说，除了身为「家人」的彼此，与这个世界的联系也只剩下「故乡」而已了。
派蒙：小到发放「魔术口袋」，大到偷取神之心，都是为了应对预言吗…
旅行者：抱歉…
旅行者：我还是无法完全相信。
林尼：没关系，我理解你。我也只是把我想说的告诉你。
林尼：我也希望你能明白，即便我身处壁炉之家，也从未失去过自己的判断力，我认为我在做着「正确」的事。
林尼：以后如果有什么需要，欢迎你随时来找我，我会以「林尼」的名义帮助你的。
旅行者：我知道了。
旅行者：再见。
派蒙：拜、拜拜…林尼。
娜维娅：欸——！等等，可算找到你们了，怎么庭审一结束你们就没影了。
派蒙：娜维娅，你找我们？
娜维娅：事情还没结束呢，我感觉我们离「少女连环失踪案」的真相更近了，对吧？
旅行者：那个…
旅行者：不好意思，娜维娅。
娜维娅：嗯？怎么了么，我的好搭档。
旅行者：我之前只是为了给林尼辩护。
旅行者：并非为了调查少女连环失踪案。
派蒙：…而且这种数十年的悬案，真的是可以靠我们来解决的吗…？
派蒙：既然这次有了新的线索，水神手下的人会试着顺藤摸瓜去解决的吧？
娜维娅：啊…
娜维娅：这样啊…嗯…虽然听你们这样说感觉有些意外，不过也是呢，毕竟你们只是刚到枫丹不久的旅行者…
娜维娅：不好意思，是我有些太自作主张了。
派蒙：娜维娅，别这么说…
娜维娅：唉…跟你们一起调查案件的时光真是快乐，怎么说呢…
娜维娅：像是在一潭死水中忽然注入了新的水流一样，也似乎注入了新的希望，水中的倒影变得逐渐清晰了起来。
娜维娅：哈哈…我这个人就是很容易念旧，别见怪别见怪…
娜维娅：哦对了，散伙饭！我们去吃散伙饭吧？
派蒙：欸？还要这么正式吗…看来你真的很把我们之间的关系当回事呢。
娜维娅：我只是喜欢给每一段重要的回忆画一个完整的句号，不要留下遗憾。
娜维娅：而且，只是吃顿饭而已，应该不会耽误你们太多时间的。
旅行者：既然都这么说了…
旅行者：走吧，我们吃饭去。
派蒙：其实只要是娜维娅老板请我吃饭，我都会很乐意去的，不用考虑那么多啦。
娜维娅：呵呵，那就好，我们先回枫丹廷，然后一起去「德波大饭店」吧？时间应该刚好赶得上吃晚饭。
派蒙：好欸，散伙饭！


============================================================
第四章 第二幕
仿若无因飘落的轻雨
Chapter ID: 1402
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】如同昔日的微茫月明 (ID: 4000)
任务描述：林尼的冤案得到解决，你对下一步行动似乎有些迷茫。面对十分珍惜与你的合作关系的娜维娅，你决定回应她的邀请去吃「散伙饭」…
────────────────────────────────────────────────────────────

娜维娅：这家店在我小的时候，和父亲来过几次，不过长大以后就很少来了。不知道饭菜会不会合你们口味。
派蒙：没关系，我们很久没来这样的饭店里吃饭了，好期待！
娜维娅：那我就先去点菜咯，你们稍等一下。
派蒙：呜哇，看上去不错，枫丹人很会享受嘛。
娜维娅：嗯，快尝尝吧，如果好吃的话，下次我叫刺玫会的兄弟们来包场。
派蒙：如果不好吃呢？
娜维娅：唔…那就还叫刺玫会的兄弟们来包场，但每桌只点一道菜。
派蒙：你…呃…还是你有办法。
派蒙：说起来，这顿饭虽然是散伙饭，但看做是庆功宴也没什么问题吧？我们可是合作打赢了一场官司呢。
旅行者：值得庆祝。
旅行者：合作愉快。
娜维娅：哦~！你这么一说也很有道理，可喜可贺，老板~再加两个菜！
派蒙：喂！不是要你加菜的意思啦！
娜维娅：呵呵呵…
派蒙：对了，你说在今天这件事以后，少女连环失踪案的幕后黑手是不是很快就会落网了呀？
娜维娅：只能说迈出了一大步吧，我们知道了似乎有一个组织有意在让少女溶解，但真正目的尚未明确…
派蒙：如果不是发生在眼前，我真的很难相信人居然可以溶解在水里…
娜维娅：是啊，正是因为有这种谁也想不到的荒唐因素在，少女连环失踪案的调查才一直抓不到关键点。
派蒙：真可恶，如果最后那个家伙能把真相说完就好了，结果居然…唉，就只差这一步了。
娜维娅：在这种案件的调查上，看似一小步，可如果线索完全被断开的话，又可以是深不见底的鸿沟。
娜维娅：说实话，我并不怎么对官方的后续调查抱希望…
娜维娅：也并不是不相信他们的能力，而是在某些事情上，一定需要不同的视角。
娜维娅：单一视角很容易被有针对性地蒙蔽或者提防，有时候换个视角才能拨云见日。
娜维娅：也正因如此，才会有我们「刺玫会」的存在。
娜维娅：高高在上的人不可能面面俱到，在那些视线死角的缝隙中残留的污秽，就由我们来渗透，由我们来解决。
派蒙：嗯…好像是我把事情想得太简单了…
娜维娅：唉，好了好了，既然说是「散伙饭」，你们应该已经对这个话题没什么兴趣了吧？
娜维娅：我们还是聊点别的，比如…你们接下来的计划是什么？
旅行者：本来想从水神那里打听情报…
旅行者：但好像一直没什么机会。
派蒙：对哦，刚才庭审结束以后，好像也没找到什么机会问她，场合也不怎么合适…
娜维娅：这样啊…你们的首要目的是来找水神聊天，可一直没找到好机会。
娜维娅：我听说想要面见芙宁娜大人，要排很久很久的队，错过了今天的机会，你们可能要等好一阵子了。
派蒙：是呀，我们也早就听说水神她在枫丹人气很高，想要当面聊天没那么容易。
娜维娅：唔…你们要不要想些独辟蹊径的办法？走一些「非正当」的流程之类的？
派蒙：不愧是刺玫会的「老板」呢，满脑子都是歪门邪道的事…比如呢？
娜维娅：比如混进歌剧院的演出队伍，在舞台剧最精彩的时候忽然罢演，要求与芙宁娜大人在演出结束后单独聊天…
娜维娅：正在兴头上的芙宁娜大人想必为了看完这场舞台剧，什么都会答应你吧？
派蒙：呃…能不能说点可行性高的方案？这个计划性价比也太低了吧，甚至要去学怎么演舞台剧！
娜维娅：那就想办法藏在芙宁娜大人的床底下，等到半夜三更的时候把她叫醒，只要她不把情报给你们，就不让她睡觉。
娜维娅：这招绝对好用，我在很困倦的时候，只要为了能够马上睡觉，要我做什么都行。
派蒙：呃…问题的关键不在这里吧，关键在于这种情况下怎么可能不被直接逮捕…
娜维娅：也对哦，我疏忽了这一点，光想着利用他人的困意了。
旅行者：只是疏忽了吗！？
娜维娅：好了，不开玩笑了，利用芙宁娜大人的休息时间插个队什么的，或许是可行的。
娜维娅：尤其是你今天在法庭上「击败」了她，是你洗清了她子民的冤屈，而她则差点就冤枉了林尼，想必她一定心里很惭愧吧…
派蒙：这倒还有点道理，你的意思是如今趁她的休息时间去找她的话，她应该不好意思回绝我们？
旅行者：值得尝试。
旅行者：以她的性格真的会感到惭愧吗？
派蒙：那不如吃完这顿饭我们就过去吧，要趁热打铁…
娜维娅：欸？派蒙，我的这杯「枫达」饮料是被你喝掉了吗？
派蒙：唔…欸？这杯原来是你的饮料吗？
派蒙：欸嘿嘿…不好意思，刚才好像没注意，放得离我有点太近了。你要不要再点一杯？
娜维娅：哦，没事没事，反正也差不多吃完了，就不用了吧。
派蒙：我其实也不推荐你再点这个枫达了，喝起来咸咸的，一点也不好喝。
旅行者：的确…
旅行者：我这杯也是。
娜维娅：这样吗，好吧，那就先把这家店的枫达加入黑名单好了。
娜维娅：大家都吃好了吗？我准备去结账了…
派蒙：嗯，已经吃得很饱啦，谢谢娜维娅的招待！
派蒙：唔，好撑…感觉快要飞不起来了…
旅行者：那你还是在地上走吧。
旅行者：你可以飞低一点。
派蒙：才不要和你一样，太普通了。
派蒙：我已经飞低了差不多半根手指头那么多，你看不出来吗？
娜维娅：呃…这个月的组织经费还有…
派蒙：娜维娅，你在那边做什么？
娜维娅：啊没什么，一顿饭而已，对我们刺玫会来说不过是九牛一毛罢了，哈哈…哈…唉…
旅行者：（好像有点在硬撑。）
旅行者：（的确是很贵的一顿饭，都怪派蒙。）
派蒙：那我们就准备再去找一次水神啦，拜拜娜维娅！
娜维娅：还是要说拜拜了吗，唉…以后在枫丹如果遇到什么事，随时欢迎你们联系刺玫会，我会当做最高优先级的任务来处理。
娜维娅：那就祝你们一切顺利了，回头见，老搭档！
派蒙：嗯！回头见！
派蒙：这里已经没什么人了呢，我们刚刚那班来伊黎耶岛的巡轨船可能是最后一班了吧？
纯水精灵？：「瓦谢…」
派蒙：兜兜转转还是又回到了这里…
派蒙：#{NICKNAME}？你难道又听到那个声音了吗？
旅行者：没错…
旅行者：而且比白天时候清楚。
派蒙：欸欸欸…好吓人，要不、要不我们白天再来？
纯水精灵？：「瓦谢…瓦谢…」
派蒙：喂，你、你怎么还在往前走，万一泉水里有什么不好的东西呢…
旅行者：（能感受到…强烈的情感…）
旅行者：（意识好像…变得有些不清楚…）
派蒙：欸，等等，我好像也稍微能听到一点点，一个在喊「瓦谢」的声音，对吧？
派蒙：#喂，{NICKNAME}，不要再往前走了，喂，清醒一点！
纯水精灵？：……
旅行者：……
旅行者：这里是…？
纯水精灵？：…瓦谢？啊…是我的瓦谢吗？
纯水精灵？：等等…不，你好像不是…你认识瓦谢吗，我的瓦谢他在哪儿？
旅行者：我不认识瓦谢…
旅行者：请问你是…
纯水精灵？：我…我是谁来着…真是抱歉，我有些想不起来了。
纯水精灵？：记忆就像被一股激流一下子冲散了一样，许多碎片溶解在水流里，再也找不回来了。
纯水精灵？：曾经在陆地上的点点滴滴，都是珍贵的回忆，我也不清楚我究竟弄丢了多少…
旅行者：你曾经是…
旅行者：…人类？
纯水精灵？：人类，没错，我曾经是人类。如今也是失去了人类形体的，人类的意识。
旅行者：失去了「形体」…
纯水精灵？：我也不清楚我究竟为何变成了这副模样，只隐约记得我被粉蓝色的水包裹，眼前的一切变得模糊起来…
旅行者：粉蓝色的水难道是…
旅行者：「她」难道是被溶解的少女之一？
纯水精灵？：哦，还有，我还记得我曾经去过很多地方，喜欢到各种各样的险境去冒险。
纯水精灵？：而不论我走到哪里，都有瓦谢陪着我，我知道他有多爱我，我也一直同样爱着他。
纯水精灵？：可如今…那一切都不可能再回去了，分别的悲伤原来是如此沉重。
旅行者：所以你需要我把瓦谢找来？
纯水精灵？：不，不是这样的。我们再相见已经没有任何意义，我们已经无法再创造任何新的回忆了。
纯水精灵？：我的思念已是对他无益之事，就让这份思念永远停留在水底吧。
纯水精灵？：如果见到瓦谢，请告诉他，千万不要去找我，你应该向前进发了，这是我唯一还记挂的事了。
旅行者：想必他也很难忘记你吧。
纯水精灵？：或许是吧…在我被水包裹，逐渐要失去意识时，我看到水面上的瓦谢，眼神里充满了痛苦和留恋。
纯水精灵？：如果那时的我可以安慰他就好了，我想告诉他，至少那个时刻我并不痛苦，甚至感觉非常温暖。
旅行者：也就是说…
旅行者：瓦谢是你溶解时的「目击者」？
纯水精灵？：那个过程应该被称为「溶解」吗？我反倒觉得更像是一种「释放」。
纯水精灵？：没有恐惧，没有紧张，有的只是如同无风的水面一般…无尽的平静。
纯水精灵？：也似乎像是已经习惯口渴的人第一次喝到水，才发现原来自己曾经一直活在无尽的欲望与焦虑之中。
旅行者：看来肉体溶解后…
旅行者：意识会以某种形式留存下来…
纯水精灵？：我好像听到你的同伴在叫你，你该走了。
旅行者：难道是派蒙…？
旅行者：对哦，现实里过去多久了…
纯水精灵？：再见了，很高兴你能「感受」到我。请记得，如果见到瓦谢，不要让他找我了。
娜维娅：克洛琳德，刚才多亏了你出手，我理应向你道谢。但在此之前，你能否解释下你为何出现在这里…
克洛琳德：我…只是认为你最近会比较危险，所以跟着你而已。
娜维娅：我想…在我不知情的情况下跟着我，应该被称为「跟踪」才对吧？
克洛琳德：这是卡雷斯先生的遗愿，我不能辜负他，必须保障你的安全。如果他还活着，他也会这么做的。
娜维娅：你…不要提起我的父亲。
西尔弗：抱歉，大小姐，都怪我实力不足…
迈勒斯：克洛琳德小姐，我必须感谢您的出手相助，但还请注意您说话的立场，我们应该都不喜欢那些没必要的情感伤害。
克洛琳德：对不起，我…没考虑到你的心情。
娜维娅：算了…你究竟还知道些什么，为什么会觉得我很危险？
克洛琳德：我知道的应该并不比你多，但我相信「少女连环失踪案」的幕后黑手有着强大的势力。
克洛琳德：你今天的表现肯定会被他们盯上…
娜维娅：呵呵，他们早就应该盯上我了，倒不如说，我感觉非常奇怪，他们直到现在才动手。
娜维娅：那关于这些警卫机关呢？我曾经以为只有「执律庭」的人才能操控。
克洛琳德：我刚才刻意观察过了，这些警卫机关都没有编号，并非执律庭用来执法的机关。
克洛琳德：想必是某些有钱或者有权势的势力通过不法手段获得的，储备起来用作私人火力。
娜维娅：好吧，总之很可能是现在的「刺玫会」斗不过的势力，对吧？
克洛琳德：嗯，请务必小心，不要贸然行事。
娜维娅：不论如何，我都会继续调查下去的。让真相大白…才是我父亲真正的「遗愿」。
娜维娅：总之今天还是谢谢你了，克洛琳德，但如果下次你又有什么想法，请先让我知道，我不喜欢被人跟踪。
克洛琳德：我相信短时间内他们应该不会连续下手，我不会再跟着你了。再见，各位。
娜维娅：好吧好吧，那可真是今天最好的消息了…
迈勒斯：大小姐，我认为克洛琳德小姐应该是真诚的，或许的确可以适当缓和与她的关系…
娜维娅：唉，我心里也知道，但还是没办法，毕竟她是…
旅行者：刚才发生了什么？
旅行者：那个人是…
派蒙：#你可算彻底恢复啦，{NICKNAME}，我都以为我们要完蛋了！
派蒙：那些埋伏的警卫机关趁你昏睡过去的时候忽然冒出来，然后就是娜维娅带着她的手下赶了过来，把我们救下了。
派蒙：哦对，还有那个叫克洛琳德的决斗代理人也来帮忙了，总之，刚才真是运气好，不然我可打不过那些家伙。
旅行者：原来你一直把自己也算在战力内吗？
旅行者：…谢谢你救了我，娜维娅小姐。
娜维娅：好了，别说这些客气话，我其实根本没把刚才那顿当做散伙儿饭，我希望跟你吃的每一顿都是「庆功宴」。
娜维娅：所以，我们还是好搭档，没什么好谢的。
西尔弗：大小姐的胸襟…我还需要再锻炼五十年吧。
迈勒斯：大小姐表达了这样的好意，换作我，想必当即就加入刺玫会了吧。
娜维娅：唉…好啦好啦你们两个…
派蒙：话说回来，娜维娅你是怎么知道我们会有危险的，出现的时机也太巧了吧？
娜维娅：要说这个…一切都多亏了派蒙你啊。
派蒙：欸？我？我、我居然立了什么功劳吗？我原来有这么厉害！
娜维娅：多亏你…误喝了我的饮料。
派蒙：啊？这算什么…？
娜维娅：我们分别以后，在我一个人回枫丹廷刺玫会据点的路上，忽然想起了你说的…
娜维娅：「这个枫达喝起来咸咸的，一点也不好喝。」
旅行者：难道！？
旅行者：我当时也觉得蹊跷，不敢确定。
娜维娅：枫达应该只有甜味，怎么可能会咸咸的呢？而且那个饮料的色泽好像也…
派蒙：你是说，枫达饮料里混入了原始胎海的水吗？
娜维娅：所以，若不是你把我的那杯喝掉了，我可能已经…
迈勒斯：救下了刺玫会的老板，刺玫会正在筹备给予您的最高荣誉奖章。
派蒙：欸，真的会有吗！？
旅行者：好在我和派蒙并非枫丹人…
旅行者：否则岂不是也…
娜维娅：我派人去德波大饭店找过线索了，那帮家伙居然没留下一点痕迹。
娜维娅：于是我想到你们这边可能有危险，就带人第一时间赶过来了。
派蒙：那帮家伙连我们都要算计吗，我们不过是给林尼辩护，帮他脱罪了而已，这下我们也被彻底卷进来了呢。
娜维娅：毕竟在他们眼里，你们破坏了他们十分自豪的计划，也差点抓到致命的线索。
娜维娅：话说，你们喝下胎海水后，没有什么异常的反应吧？
派蒙：#这么说来，{NICKNAME}刚才也不是无故昏过去的吧？{M#他}{F#她}说自己又听到了那个在喊「瓦谢」的声音…
派蒙：哦对了对了，这次就连我也听到了一点点…这种情况会和胎海水有关联吗？
旅行者：根据琳妮特所说…
旅行者：听到那种声音和水元素的感知力有关。
派蒙：那也就是说，喝下原始胎海的水，对除了枫丹人之外的人的效果是…提高水元素的感知力？
娜维娅：听上去好像也并不是什么坏事。
旅行者：而且…我得到了新的情报。
派蒙：情报？在你昏过去的时候吗？
娜维娅：说说看？
旅行者：喷泉里的那个声音是失踪少女之一。
旅行者：「瓦谢」是这位少女溶解的目击者。
娜维娅：哦？的确是很关键的情报…
旁白：你将与那只「纯水精灵」意识连接时发生的事告诉了大家…
娜维娅：瓦谢…好像从没听过这个名字，最近应该也没有作为证人出庭过…
娜维娅：不过他既然可以目击到少女的溶解，就证明他至少在「作案现场」。
娜维娅：但他从没有给案件提供过任何情报，甚至我们都刚知道人会溶解在原始胎海水中这一情报，他难道是被威胁了…？
旅行者：如果他还活着的话…
旅行者：试着找到他吧。
娜维娅：#嗯，谢谢你，{NICKNAME}，这情报在当下来看非常重要，我们会继续调查…
旅行者：好的，搭档。
旅行者：不考虑算上我一个么？
娜维娅：欸！？你的意思难道是…你们还会和我一起调查？
派蒙：你不是说散伙饭不作数嘛，那我们就还是搭档了呀？
派蒙：#更何况…现在我们也被卷进来了吧？{NICKNAME}应该也不准备放过想要暗算我们的人吧？
旅行者：我可没那么好欺负。
旅行者：暗算我将会是他们最大的错误。
迈勒斯：娜维娅小姐，再高兴也请收敛一下脸上的表情，您是刺玫会的门面。
娜维娅：咳咳…多嘴。那你们就和我一起回枫丹廷的刺玫会据点吧？我会给你们安排住宿的地方。
娜维娅：还有计划要进行讨论，最好也能加深一下我们作为搭档对彼此的了解…嗯，一样一样来吧。
西尔弗：二位放心，有我们在，据点绝对安全。
娜维娅：就在前面了，不过…先确认一下有没有人跟踪。
西尔弗：我一直在盯着，大小姐放心，这一路上没有发现可疑人物。
娜维娅：嗯，那就好，暂时还不能掉以轻心。
迈勒斯：我先去找找合适的房间，安排给我们两位尊贵的客人。
娜维娅：#辛苦你了，迈勒斯。{NICKNAME}，我们也继续走吧。
派蒙：这里…这里就是你们刺玫会的据点吗？和想象中的差别有点大啊…
迈勒斯：二位的住宿已经安排妥当了，绝对是刺玫会当下条件最一流的房间。
旅行者：谢、谢谢…
旅行者：（白期待了。）
娜维娅：欸嘿…最近刺玫会的经费有些…
娜维娅：毕竟我们内部严禁做那些有悖道德或法律的暴利买卖，甚至很多时候我们的经费来自于拥戴我们的民众的接济。
派蒙：听起来大家都不容易呢…不过能受到人们的拥戴，也还算值得吧？
娜维娅：其实几年前刺玫会在我父亲手里的时候，经济状况要比现在好不少，都怪我能力不足。
派蒙：你父亲…是前一任的刺玫会老板吗？他是怎么…
迈勒斯：娜维娅小姐，让我来给他们解释吧…
娜维娅：不，事到如今我没必要逃避这个话题，作为搭档，这也是我希望他们能够了解的事。还是我自己来说吧。
娜维娅：我的父亲名叫卡雷斯，也正是如今街头巷尾称之为「不义的卡雷斯」的那个人。
娜维娅：他在三年多以前被认定为杀死自己朋友的凶手，但他拒绝被审判，最后死在了决斗场上。
派蒙：居然…
娜维娅：但我真的不相信父亲会是杀人凶手，这其中一定有冤屈…
娜维娅：我想那时候他只要接受审判，经过官方的调查，肯定会发现什么端倪，最终证明他的清白。
娜维娅：可奇怪的是，他不仅提出要进行决斗，而且据说…
娜维娅：…他在决斗中受了很重的伤以后，明明已经可以判定为输掉了决斗，但他却拒绝投降，执意要死在决斗场上。
娜维娅：三年了，至今我也想不明白这是为什么…
娜维娅：…像那样死去的话，才是失去了维护自己名誉的机会啊…
旅行者：的确有些蹊跷。
旅行者：有什么线索么？
娜维娅：我想与这件事最可能有关联的，就是父亲那时…正在调查「少女连环失踪案」。
派蒙：啊…所以你才一直也在调查少女连环失踪案的事？
娜维娅：嗯，我也尝试过调查当年父亲的杀人案，但各种记录各种卷宗都被我查阅了无数遍，已经找不到什么新的线索了。
娜维娅：可是我相信，如果这件事跟少女连环失踪案背后的势力有关，那他们一定知道些什么。
娜维娅：不论父亲是被胁迫还是被陷害，哪怕父亲是真的动手杀了人，我都一定要知道「真相」…
娜维娅：唉…他那个人啊…在活着的时候就总是不喜欢把话跟我说清楚。
娜维娅：就连我母亲在生我的时候难产死去的事，都一直要瞒着我…
娜维娅：想不到如今就连他的死，都要我自己去调查了。真会给人添麻烦啊，老爹。
旅行者：为了亲人…
旅行者：渴望真相…
旅行者：这一点上，我们很像呢。
西尔弗：大小姐…我…不论有什么我能做的事，请尽管吩咐…
迈勒斯：卡雷斯和您都是我最敬重的人，我也绝对不相信卡雷斯先生会是杀人犯！
迈勒斯：卡雷斯先生生前做了那么多善事，可杀人案一经出现，就立马变成了「不义的卡雷斯」…
迈勒斯：就连支持刺玫会的民众数量都大大减少了，会内的财务情况才变得如此紧张。
派蒙：可是…人们第一时间不是应该表达质疑吗？如果卡雷斯先生平时是个好人的话…
娜维娅：可能人们就是喜欢这种「戏剧性」吧。也并不是枫丹人的问题，而是哪里的人都一样…
娜维娅：不仅喜欢看恶人改邪归正，也喜欢看善良的人一着不慎坠入深渊。
派蒙：怎么这样…如果卡雷斯先生真是被冤枉的，那我们一定要弄明白真相，否则…否则也太令人难受了。
迈勒斯：还有一件事，卡雷斯先生当时的决斗对象…正是那位克洛琳德小姐。
派蒙：啊？是她吗…那、那也就是说…相当于卡雷斯先生死在了与克洛琳德小姐的决斗之中？
旅行者：难怪娜维娅对克洛琳德的态度微妙…
派蒙：是啊，那的确不是那么容易释怀呢…
迈勒斯：克洛琳德小姐一直非常重视决斗者的荣誉，如果对方不主动投降，她也不能选择停手。
迈勒斯：而且她之前就认识卡雷斯先生，并且十分尊敬他的为人，但在决斗中见到卡雷斯先生的坚决的态度…
迈勒斯：她也不得不做出那样的选择…
娜维娅：我也并非不能理解她，只是我还是…还是很难去面对。
派蒙：我、我也理解你，娜维娅，不用太勉强自己。
迈勒斯：后来，克洛琳德小姐还说，在决斗刚开始的时候，卡雷斯先生就说…希望可以拜托她照看下娜维娅大小姐的安全。
旅行者：这说明…
旅行者：他的确是有意死在决斗中的。
迈勒斯：我们也是这样认为的。
娜维娅：唉…拜托杀死自己的人来照顾我什么的…那个混蛋老爹怎么想得出来…
娜维娅：好了，总之这些就是我作为搭档想要跟你分享的情报，有点像是诉苦一样了…怪不好意思的。
旅行者：没有的事。
旅行者：我明白这件事对你的重要性了。
娜维娅：嗯，你们还是先好好回房休息吧，今天真的经历了好多事呢。
派蒙：是呀，今天真的好累…
西尔弗：请放心就寝吧，我会在这里保护二位今晚的安全。
旁白：在刺玫会的守护下，风平浪静的一夜过去了…
派蒙：呼啊…睡得真好，是这里太有安全感了么…
派蒙：欸，怎么是娜维娅，你那两个跟班呢？
娜维娅：我让他们先回白淞镇了，就是我们刺玫会的发源地和总部，这里暂时没有什么事情要他们帮忙了。
派蒙：我怎么觉得你只是嫌他们烦，把他们甩掉了。
派蒙：话说你是什么时候来的，一直等在这里么？
娜维娅：不，我刚刚从外面回来，昨晚我先进行了一轮关于「瓦谢」这个名字的调查。
派蒙：你难道一整晚都没睡！？
娜维娅：这么重要的情报出现了，谁还睡得着呀？
派蒙：嗯…我好像刚说了睡得很好什么的…
娜维娅：不过可惜，这个名字的存在就像被彻底抹去了一样，哪里都调查不到。
娜维娅：我想可能幕后黑手早就做了手脚，怕人们调查。不过这也侧面证明了，瓦谢应该的确是关键证人吧。
派蒙：那、那可怎么办，我们已经晚了一步吗？
娜维娅：不，还有希望，有一处地方他们就算想要动手脚，也几乎不可能威胁得到…
娜维娅：那就是最高审判官那维莱特个人所保存的档案…有着近些年所有案件的详细资料。
娜维娅：如果你看到的那个…嗯…纯水精灵是近期失踪的少女的话，那想必肯定可以找到相关情报。
派蒙：不愧是最高审判官，原来那维莱特先生工作这么认真，还会整理保留案件的档案。
派蒙：那我们就出发去找他吧？
娜维娅：……
派蒙：嗯？不走吗，娜维娅，你困了吗？
娜维娅：唉…没事，我们走吧，去见那位最高审判官吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】真相流逝于雨后 (ID: 4001)
任务描述：你已经彻底被卷入了关于「少女连环失踪案」的事件中，根据之前在露景泉处得到的新线索，你和娜维娅准备展开进一步的调查…
────────────────────────────────────────────────────────────

娜维娅：我们要去的地方被称为「沫芒宫」，在四楼，是最高审判官办公的地方。
塞德娜：等一下，几位有何来意，最高审判官大人正在办公。
派蒙：唔…这里守卫果然严密呢。那维莱特那里的档案一定很安全。
娜维娅：啊，话说你看我们眼熟么？
塞德娜：嗯？你们是谁啊，先说好，我们这里可不会讲什么身份地位亲戚关系之类的，规则不能破坏。
娜维娅：嗯，你看，果然令人放心。
派蒙：确实确实！
塞德娜：…如果各位是来戏耍我的话，还请离开吧，大家都很忙。
娜维娅：不不，我的意思是，我们就是前几天大魔术师林尼案审判现场的人，你不记得了？
塞德娜：哦~！有印象，我看过《蒸汽鸟报》上刊登的报道了，那个…你是给林尼辩护的吧，我想起来了。
娜维娅：今天来是为了进行后续案件的报告和档案记录的。
塞德娜：嗯？还有这样的流程么…
娜维娅：有的有的，放心吧，绝对是正事，别那么紧张。
塞德娜：好吧，你们过去吧，那维莱特大人就在里面。
娜维娅：多谢~！
派蒙：那、那个…打扰了，那维莱特先生…我们也是没有办法才混进来的…
那维莱特：没关系，请直接说，有什么事。
派蒙：欸，居然不责怪我们…？
娜维娅：我们需要查一个名字，叫「瓦谢」。他很有可能是少女失踪案的目击者，我想会是非常重要的线索。
那维莱特：这样啊，好的，请你们稍等，我来查阅档案。
派蒙：那维莱特先生原来这么好说话…
那维莱特：非常遗憾…
那维莱特：我十分确定近些年所有的案件中都没有涉及过瓦谢这个名字…
那维莱特：不论是我的档案中还是脑海里。
旅行者：没办法…
旅行者：到头来还是一场空吗。
派蒙：#该不会那真的只是{NICKNAME}昏睡了过去，做了一场梦吧？
娜维娅：是吗…好吧，谢谢你，那维莱特大人，我们回去了。
那维莱特：嗯…
那维莱特：…娜维娅小姐，我能理解你的心情。
那维莱特：你的父亲卡雷斯先生是非常优秀的人物，他的死实在令人遗憾。
娜维娅：……
娜维娅：那维莱特先生，这算什么？
娜维娅：对我的同情？安慰？还是如你所说的「遗憾」？
娜维娅：不…都不是，我听得出来，你的话语里根本没有带着任何感情，你不过是觉得此时此刻应该这么说而已。
那维莱特：……
娜维娅：就像当时，我父亲他已经登上了决斗场，我不顾守卫的阻拦，来到这里找你…
娜维娅：你分明告诉我你也觉得案件仍有蹊跷，却依旧默许了决斗。
娜维娅：在你的眼里，生命的价值根本比不上你手中那些无情的规则和律法吧？
娜维娅：如果你真的觉得我父亲的死很遗憾，那时你为什么不拦下他？
娜维娅：为什么…不给我阻止他的权力，为什么就那样让他背负着骂名死去…
娜维娅：明明那个时候，只要再努力一下，就有可能扭转一切…
娜维娅：我还有好多话没有跟他讲清楚…他还欠我好多问题的答案…
娜维娅：如果你真的没有感情，就看着我，看着我的眼睛，我来告诉你真正的「遗憾」是一种什么样的感情！
那维莱特：……
那维莱特：…对不起，娜维娅小姐。
娜维娅：你和他果然很像，和我那个老爹，心里总是压抑着很多东西，永远不愿意和别人讲。
娜维娅：明明感受得到很多事，又从来不去表达。
娜维娅：算了…反正世人皆知最高审判官的冷漠。
娜维娅：#抱歉，对你发了些无端的脾气，最高审判官大人。我们走吧，{NICKNAME}，派蒙。
派蒙：娜维娅…你还好吧…
娜维娅：我没事…
娜维娅：雨…好像…下雨了。
派蒙：是呀，明明我们进去之前还是晴天，今天好像也没什么案件在审判。真是奇怪。
娜维娅：记得我父亲出事的那天，案件发生的那天，也下了很大的雨。
旅行者：雨…
派蒙：#怎么了，{NICKNAME}，你想到什么了么？
旅行者：你父亲的案件…
旅行者：发生在室内还是室外？
娜维娅：是室外，雨可以淋得到的地方。你想说是雨冲走了什么线索吗？
娜维娅：这个因素我们当初也考虑过了，并且扩大了搜证范围，并没有发现什么受到雨水影响的线索。
旅行者：可那时候你们还不知道一个信息。
娜维娅：哦？难道你指的是…！
旅行者：人类，可能会变成水这件事。
派蒙：真正的凶手，可能变成水了？在雨天没留下任何痕迹…
派蒙：的确，如果是这样的话，就算你父亲这么解释，那时候也不会有人相信吧？
娜维娅：你可能真的是天才，我的搭档…对啊对啊，我为什么早没有想到这一点。
娜维娅：我们去白淞镇吧，按照这个思路，重新调查我父亲当年的杀人案！
派蒙：嗯，这次有我们在，一定会有进展的！
娜维娅：你是要现在和我一起走，还是等下你自己过去？
旅行者：事不宜迟，现在就出发吧。
旅行者：你先走，我随后就到。
娜维娅：嗯，我们走吧。
娜维娅：好的，我就在白淞镇等你。
派蒙：哇，好大的…船？！怎么会有船停在这种地方啊？
娜维娅：呵呵，不用太惊讶，它只是看起来像船而已，实际上是我们「刺玫会」的总部。
娜维娅：会修建成这样，完全取决于我老爹的个人品味。或许只有在审美方面，我和他才能偶尔达成一致。
娜维娅：一艘巨大而华丽的船，象征着远航，机遇，征服，野心，「刺玫会」的未来无比光明。
旅行者：好像能理解了。
派蒙：一开始你们说「刺玫会」也有光辉的过去，我还以为是在吹牛呢。
派蒙：有光辉过去的帮派，怎么会住在地下水道里。
派蒙：但见识到了这艘大船，你们的话开始有说服力了。
娜维娅：毕竟白淞镇才是「刺玫会」的根，我们都是从这里走出去的。
娜维娅：迈勒斯，我们回来了！
迈勒斯：久等了，大小姐，还有我们重要的搭档。
迈勒斯：大小姐之前说在枫丹廷还有事要忙，为何这么快又回到白淞镇呢？
娜维娅：#这个嘛，因为{M#他}{F#她}给了我很重要的提示，或许老爹过去的事，和原始胎海之水也有关联。
娜维娅：还记得吗？迈勒斯，那是个雨夜。
迈勒斯：嗯，和林尼先生的遭遇很像，都是一场「不可能」的案件。
旅行者：幕后黑手是同一个人？
派蒙：过去发生了什么，可以先讲给我们听听吗？
娜维娅：嗯，许多年以前，有一种名叫「乐斯」的东西在白淞镇流行起来。
娜维娅：它看上去像是某种饮料，能让人情绪兴奋，产生许多令人愉悦的幻觉。
派蒙：等等，那个变成水的警备队员，也提到了原始胎海之水可以制作某种药水吧？！
娜维娅：对，现在想来，「乐斯」的原料很有可能就是原始胎海之水。
娜维娅：长期饮用这种东西，会产生很多副作用，比如精神不集中，情绪不稳定。
娜维娅：而一旦停药，整天都会很疲惫，莫名其妙产生焦虑感，可以说后患无穷。
娜维娅：管辖白淞镇的老爹肯定不能坐视不管，于是他就宣布全面禁止「乐斯」。
迈勒斯：老板的强硬态度引起了贩卖者的仇视，但无论是威胁还是贿赂，老板从来没有做出让步。
迈勒斯：不只是这样，老板还想把制造「乐斯」的家伙揪出来，从根本解决掉这件事。
娜维娅：是啊，但是对方实在太狡猾，那些贩卖者只管卖东西，对幕后的事几乎一无所知。
娜维娅：于是老爹决定放长线钓大鱼，暗中联络那些贩卖者，最后终于说动了一个人，成为他的内应。
娜维娅：那个人叫作雅克，因为见识到了很多因「乐斯」而家破人亡的人，他心有愧疚。
娜维娅：那天晚上，老爹在野外的庄园举办宴会，他打算在宴会上与雅克见面，交易情报。
娜维娅：结果突然听到庭院里传来两声枪响，我们连忙出门，却只见到拿着枪的老爹，和中枪身亡的雅克…
派蒙：欸？！怎么会这样，不是一伙的吗？
娜维娅：和林尼的事情很像吧？无可置疑的凶手，以及百思不得其解的凶手动机。
娜维娅：但现在想来，那时候被轻描淡写地略过，如今却无比重要的线索是——同样遗留在现场的衣物。
旅行者：难道是有人溶解了？
娜维娅：对啊，多亏你的提示。那时候我们以为衣服只是雅克不希望被注意到，用来乔装打扮的道具。
娜维娅：现在想来，原本在现场极有可能存在「第三个人」，而两声枪响的缘由，也需要重新分析了。
旅行者：不排除两人反目的情况…
旅行者：但第三者搅局同样可能。
娜维娅：没错，但我的直觉告诉我，这个一直以来的悬案会取得进展，我能一口气抵达真相。
迈勒斯：雅克生前性格和善，对自身的行为有过无数次的忏悔，不太可能突然背叛。
迈勒斯：「第三个人」的线索很有可能是通往真相的钥匙。
迈勒斯：不过，大小姐，虽然有点扫兴，但作为老板和你的管家，我需要提醒一下。
迈勒斯：对手心狠手辣，非常不好对付，老板在长期的对抗中已经付出了生命的代价。
迈勒斯：在刺玫会式微的今天，白淞镇迎来了难得的祥和，我们也没被连根铲除…
迈勒斯：没有必要走上老板的旧路，这是明智的，也是老板所期望的。
娜维娅：如果是他的期望，他就应该亲口告诉我。
娜维娅：明明我才是他最亲近的人啊，结果只有我最像个局外人。
娜维娅：他抱着无数谜团就这么离世而去，这样有什么深意吗？他又保护了什么呢？
娜维娅：「乐斯」还在，「不义的卡雷斯」还在，奄奄一息的「刺玫会」还在，什么都没有改变。
娜维娅：他觉得我会容忍这种毫无意义的死亡，过上毫无意义的一生吗？
娜维娅：我从那天开始…就没有这么想过，哪怕一次都没有。
娜维娅：我要给所有人一个交代，无论是失踪者，还是受害者，还是我自己。
派蒙：娜维娅…
迈勒斯：现在确实是最好的时机，大小姐你的搭档也非常可靠，更关键的是，你看上去已经准备好了。
娜维娅：你果然还知道些什么吧，迈勒斯。
迈勒斯：是的。在那场宴会开始前，其实老板已经知道了「乐斯」与「少女连环失踪案」之间的联系。
迈勒斯：但让双方矛盾瞬间爆发的原因是，大小姐，你被选为了「少女连环失踪案」的目标。
娜维娅：啊…
迈勒斯：老板没有告诉你，他得了一种罕见的病症，医生说他的剩余寿命不会超过五年。
迈勒斯：而「少女连环失踪案」，让他陷入了重度的焦虑。
迈勒斯：五年时间，根本不足以解决这场持久的争端，但如果老板病发，大小姐你将暴露在危险之中。
迈勒斯：所以他决定利用手里已有的情报进行一次威慑，他声称已经掌握了对方的关键犯罪证据，并告知了帮派中的某些人。
迈勒斯：但只要大小姐你安然无恙，他就不会把这些证据公之于众。
迈勒斯：不过假如你失踪了，那他或者其他知晓秘密的人，就会马上揭发关于「乐斯」和失踪案的事。
派蒙：就是说，鱼死网破吧…
迈勒斯：事实证明，这种威胁是有用的。即便现在老板已经不在，对方也没有对大小姐动手。
娜维娅：我不相信，我根本看不出他那个样子是得病了啊！
迈勒斯：没有哪个父亲希望女儿看到他身体羸弱，奄奄一息的模样，尤其是老板那样的性格。
迈勒斯：对他来说，就算是在决斗中死去，背上「不义」之名，也比在女儿的面前丢脸好。
娜维娅：可恶…
娜维娅：…就这样为了保护我，选择了沉默地死去吗…
迈勒斯：大小姐，你一直以来都误会了一件事。他想递给你的不是「伞」，而是「剑」。
迈勒斯：如果老板能有幸听到你对我说，你想要给所有卷入此事中的人一个交代…
迈勒斯：他一定会很欣慰的。
娜维娅：那个老爹，究竟想绕多少个弯子啊…
娜维娅：不，他根本没指望能见到我理解他的这一天，所以才准备了这么多吧…
娜维娅：他就这么相信我吗？要是我根本…就走不到这里呢？
旅行者：他给了你选择权。
娜维娅：嗯，或许吧…按照他的设计，如果我愿意的话，我可以没出息地活一辈子。
娜维娅：但所幸，他很少跟我聊心事，所以也根本不了解我。这件事上，他真是多虑了。
娜维娅：迈勒斯，那个关键线索是什么？
迈勒斯：是制作「乐斯」的场所位置，相当于是对方的总部所在。
迈勒斯：在威胁对方的时候，老板并没有向对方展示这张底牌的内容。
迈勒斯：但如果你想使用这条线索，仍然有很大的限制…
派蒙：为什么？地方都知道了，冲进去不就行了吗？
迈勒斯：要谨记，我们是在与一个时间横跨数十年的神秘而危险的组织对抗…
迈勒斯：我们对总部里面的情况一无所知，究竟能查到多少线索，抓到什么样的人，都不清楚。
迈勒斯：但只要进行了闯入的行为，就意味着和对方的全面宣战。
迈勒斯：最坏的结果，很可能是一无所获，还让老板最不愿意见到的事加速到来。
派蒙：那、那为什么不和枫丹的官方合作？
迈勒斯：在林尼先生的那个案件里，你们也看到那个警备队员了，我们无法确定他们内部被渗透的程度。
娜维娅：的确，在父亲那时候确实进退两难…
娜维娅：不过现在情况不同了，违禁药物和少女失踪被关联起来，想要证明对方的罪行容易了很多。
派蒙：听上去，你的考虑很周全啊。
迈勒斯：毕竟是老板和大小姐的管家，他们的意志就是我的意志。
迈勒斯：我甘愿为大小姐承担一切风险，可惜我本人能力不足，只能保守秘密，做最基础的调查，等待时机到来。
娜维娅：谢谢你能这么说，迈勒斯。这几年你有什么新的收获吗？
迈勒斯：我想想…之前我做出的判断是，幕后黑手一定对刺玫会很熟悉，又或是在刺玫会安插了内应。
迈勒斯：在代替大小姐发布帮派日常命令的时候，我会刻意漏掉一些人，再观察「乐斯」贩卖者的反应。
迈勒斯：如果对方没有提前获知我们的行动，就说明这次接到命令的人是清白的，反之，这其中就有通风报信的人。
迈勒斯：反复筛选，再沿线索向上追查…靠这种方法，现在锁定的嫌疑人，主要有三个。
迈勒斯：刺玫会的参谋，弗洛朗。
娜维娅：欸？他？
迈勒斯：嗯，很难以置信吧，他是老板最信任的副手之一。但换言之，他也是最了解老板的人。
迈勒斯：依靠身份优势，他总能第一时间掌握刺玫会的动向，才能和我们周旋这么久。
迈勒斯：与他情况相似的嫌疑人还有另一个，卡布里埃商会的会长，玛塞勒。
娜维娅：玛塞勒伯伯…
旅行者：这个商会是？
迈勒斯：是白淞镇本地的商会，由老板一手扶持。
迈勒斯：最开始他们只做一些低买高卖的生意，现在已经资金雄厚，生意早就做到城里去了。
派蒙：也就是说，是刺玫会的兄弟组织吧？
娜维娅：可以这么说，对抗「乐斯」的时候，他们也提供了非常多资金与商业上的支持。
娜维娅：自己和自己作对吗？太难想象了…
迈勒斯：最后，就是刺玫会与枫丹警备队的官方联络窗口的负责人，蒂埃里。
迈勒斯：虽然刺玫会有很大的行动自由，但需要报备再做的事也有很多。
迈勒斯：他通过报备信息了解刺玫会的行动，就能总是抢先我们一步了。
娜维娅：我知道了，都是我经常打交道的人…
娜维娅：太难以想象了，对抗了这么长时间的狐狸，竟然就在我的身边，还是我最不可能怀疑的人。
迈勒斯：如果要调查他们，还请务必小心，不要打草惊蛇。根据以前的经验，那个人非常谨慎。
娜维娅：我知道了，谢谢你，迈勒斯，能够提供这么多信息。
迈勒斯：不用客气，这都是我的职责。
迈勒斯：对了，考虑到要帮老板洗清罪名，就多半绕不开雅克的死因…
迈勒斯：所以在雅克死后，他的家人就由刺玫会在照顾，现在还居住在白淞镇。
迈勒斯：如果需要的话，也可以去见见他们，我来为你们安排。
派蒙：嘿嘿，太谢谢你了，你办事真的很可靠！
娜维娅：又有案件摆在我们面前了，搭档。
旅行者：放心吧。
娜维娅：嗯，希望我们联手找到的真相，能终结这一切。
迈勒斯：那么，请各位慢聊，我先告退了。
娜维娅：谢谢你帮我们安排，迈勒斯。
科拉莉：请问…有什么事吗？
阿黛尔：……
娜维娅：……！
派蒙：喂，娜维娅怎么突然不说话了，这不像她啊。
旅行者：还是别打扰她吧。
娜维娅：抱歉，直到现在才来探望。那件事之后，我不知道应该怎么面对你们。
科拉莉：这个的话，不必道歉了。丈夫死后，刺玫会送来了非常多的慰问品和摩拉…我能感受到来自你们的愧疚与歉意。
娜维娅：但这些东西，实际上相比雅克先生的离世，根本无足轻重吧。
娜维娅：我能明白，在一场匪夷所思的事件后失去父亲的感觉。
阿黛尔：…你不明白。
娜维娅：我不知道怎么面对你们，是因为我觉得没有能拿得出手的慰问品。
娜维娅：必须要有事件的真相，才能让你们，还有我，彻底释怀。
阿黛尔：嗯…
科拉莉：抱歉，你言重了，你不需要有这么大的负罪感。
科拉莉：对于我丈夫的遭遇，或多或少，我和她，都是有答案的…
娜维娅：可以告诉我吗？我实在不相信，我的父亲会对雅克先生开枪。
科拉莉：他赚来的钱不干净，这件事我知道，他说过无数次，如果能回头，他绝对不会选这条路。
科拉莉：他特别后悔，认为自己对「家庭」这两个字理解得太简单了，以为只要有摩拉就能有一切…
科拉莉：所以在卡雷斯先生找到他的时候，他几乎没有考虑就答应了下来。
科拉莉：但是，不管再怎么谨慎，他还是被上面的人注意到了…
娜维娅：身份暴露了吗？
阿黛尔：爸爸没有说，爸爸只说了，让我千万不可以恩将仇报。
科拉莉：他那天出门之前告诉我，他别无选择，后来我才知道，那就是他对我们的告别。
旅行者：难道说…
旅行者：有人命令雅克去杀卡雷斯？
科拉莉：我不知道，但我的心里…可能已经是这个答案了吧。
科拉莉：所以，愧疚的应该是我才对。卡雷斯先生一直都在照顾我们，无论是过去还是现在…
科拉莉：即便是他最后开枪杀了我的丈夫，应该也是为了保护自己，我实在没办法憎恨他…
阿黛尔：可是，为什么爸爸做了好事，还是坏人呢？
阿黛尔：爸爸想要当好人，为什么最后还是必须做坏事呢？
娜维娅：听我说，事情不一定是这样的。你觉得你的爸爸是好人，对吗？
阿黛尔：嗯，他是好人，他最好了…
娜维娅：那就坚信下去吧，好人做了坏事，他的行为背后一定有深意。
娜维娅：无论他为你留下的是「伞」还是「剑」，他都是为了让你好好活下去。
阿黛尔：唔…
娜维娅：谢谢你们能告诉我这些，我会找到真相的。对于目前的「现实」，我不会心甘情愿地接受。
科拉莉：谢谢你，能听到你这么说，我很感激。
科拉莉：虽然你的性格和卡雷斯先生非常不一样，但你们说话时表露出的决心，真的很相似…
娜维娅：是吗？
娜维娅：…这我还是第一次知道。
弗洛朗：老板好，请问有什么吩咐吗？
娜维娅：你应该听说了吧，歌剧院出事了，有人在现场溶解成了水。
弗洛朗：嗯，是的。像这样的大事件，记者一定会蜂拥而至，然后传得满城风雨。
娜维娅：我想起来，老爹出事的那一天，外面在下雨，现场留下了衣服…
娜维娅：在我的搭档提醒我之后，我觉得老爹那件事很有再调查一次的价值。
娜维娅：你能再回想一下那天晚上发生了什么吗？
弗洛朗：嗯…容我想一想，卡雷斯先生当天很高兴，在桌前和我们喝酒聊天。
弗洛朗：后来他说想出去吹吹风，我们也没太在意，结果外面突然传来了两声枪响。
弗洛朗：我第一反应就是卡雷斯先生遇到危险了，连忙抓起枪套往外跑。
弗洛朗：结果已经晚了，卡雷斯先生拿枪杀了人，我们都面面相觑，不知如何是好…
娜维娅：你也记得是两声枪响，对吧？
弗洛朗：是的，警备队说第一枪打空，第二枪杀了人…但我觉得有点奇怪。
弗洛朗：因为卡雷斯先生的枪，是放在桌子上的，跑出去之前我还特地看了一眼。
弗洛朗：但警备队的人说，这并不能证明卡雷斯先生没有携带其他的枪械。
弗洛朗：你们刚刚提到现场的衣服，是认为现场可能存在被溶解的「第三个人」吗？
旅行者：很有可能。
娜维娅：至少站在我们的角度看，老爹他不会杀人，所以没有必要特地携带第二把枪。
娜维娅：这把枪，应该是雅克，或者是「第三个人」的。
弗洛朗：嗯，我觉得很有道理。这么说…枪最后会在卡雷斯先生的手上，难道是他抢过来的？
弗洛朗：但这也不对啊，如果事情另有玄机，为什么卡雷斯先生不告诉我们呢？
弗洛朗：甚至没有进行「审判」，直接选择用「决斗」证明自己的名誉…
弗洛朗：看到人在他的面前化成水，让他对「审判」这么不抱希望吗？
娜维娅：关于这个，迈勒斯告诉了我一些事，我已经能理解他的想法了。
娜维娅：待到真相大白的时候，我也会告诉你的。
弗洛朗：我知道了，那卡雷斯先生的名誉就全都拜托你了，老板。
弗洛朗：说实话，「不义的卡雷斯」这个称号一直像刺一样扎在我的心头。
弗洛朗：很多人嘲笑我固执，事情都已经过去几年了，我居然还称呼他「先生」…
弗洛朗：可是没有卡雷斯先生的信任，我就不会有今天的生活，不会有在刺玫会里的地位。
弗洛朗：不管别人说什么，他永远是我最尊敬的人，永远是我的「老板」。
娜维娅：放心吧，真相一定会水落石出。
娜维娅：刺玫会的兄弟们，不只是你，大家都在等一个交代呢。
娜维娅：嘿，蒂埃里，是我。
蒂埃里：哦，娜维娅小姐，你怎么到这里来了？听说你在歌剧院出了风头，令人印象很深刻呢。
娜维娅：哈哈哈，你的消息这么快啊。
蒂埃里：毕竟我也是警备队的一员，你这话说的，就好像是因为我干了错事才被排挤去白淞镇一样。
娜维娅：那可说不定哦，如果没有什么特殊情况的话，应该早就调回这里了吧。
蒂埃里：哈哈，我要是想回，随时都能回来。但怎么说呢，白淞镇真的有种奇妙的氛围。
蒂埃里：卡雷斯先生把白淞镇打理得很好，不仅刺玫会经营得有模有样，还给我省了很多麻烦。
蒂埃里：要是回了这地方，想找到一个如此轻松，工资还照拿的职位，太难啦。
蒂埃里：好了好了，不聊闲话了，这边两位是你的朋友？你们来找我有什么事吗？
娜维娅：#嗯，对，{M#他}{F#她}们是我的搭档。
娜维娅：因为在歌剧院发生的事，我们觉得和过去我老爹的事件有联系，所以正在重新调查。
蒂埃里：我明白了，你说的是人能被溶解这件事对吧？我听到的时候也觉得很惊讶。
蒂埃里：如果你需要把当年的档案翻出来的话，我可以帮你去想办法。
娜维娅：好的，谢谢你。对了，你有办法调度警备队的警卫机关吗？
蒂埃里：当然了，不然在白淞镇只靠我一个人怎么忙得过来。
蒂埃里：但你问这个要干什么，想借去暴力取证的话，那可不行。
娜维娅：因为不久之前，我们在城里被一群警卫机关围攻了，上面都没有编号。
娜维娅：如果是你想要对付我的话，只要把这些警卫机关的编号抹掉，不就行了吗？
蒂埃里：哈哈哈，那你把我想得太神通广大了，调度和控制是两回事。
蒂埃里：打比方的话，你向厨子点菜，厨子会把菜做出来，但你不能让厨子帮你捶背，帮你挑水。
蒂埃里：那样的话，厨子只会觉得你莫名其妙，不理你了。警卫机关也是这种感觉。
蒂埃里：而且像你说的抹除编号，操作起来也会有很多麻烦，也特别容易被发现。
蒂埃里：所以那些警卫机关，我敢拍胸脯说，肯定是私人持有的。
蒂埃里：那东西可值钱了，能私人持有的家伙一定非富即贵…啊，做「乐斯」生意的话，肯定不缺钱啦。
旅行者：也有道理。
娜维娅：好吧，我宣布你的嫌疑解除，哈哈。
蒂埃里：哎哟，那可谢谢娜维娅小姐了。
蒂埃里：好了，不开玩笑了，祝你们调查顺利。
蒂埃里：我还会在城里逗留一阵，要是你需要警备队的支持，直接来找我就行。
卡嘉妮：你好，请问有什么事吗？
娜维娅：我想见玛塞勒会长，能拜托你帮我联系一下吗，就说是娜维娅找他。
卡嘉妮：我知道了，请稍等。
旁白：等了一会儿之后，玛塞勒匆忙赶来。
玛塞勒：来了来了，抱歉，让你们久等了。上年纪了，腿脚有点不利索。
娜维娅：没关系啦，你不用这么着急。
娜维娅：我是想和你聊一下之前在歌剧院里发生的事，你应该都看到了吧？
玛塞勒：是啊，我还从来没见过这么离谱的事。
派蒙：你那时也在歌剧院吗？
玛塞勒：对啊，我是和娜维娅一起去看魔术的，结果就发生了那场意外。
玛塞勒：你们的精彩推理我也见识到了，真的很漂亮。
玛塞勒：能在那个地方扳倒水神大人，你们现在应该已经成了枫丹人的酒后谈资吧。
派蒙：唔，听起来像下酒菜，不太开心。
玛塞勒：哈哈哈，抱歉抱歉，不过枫丹就是这样的地方啊，大家都热爱闹剧。
娜维娅：你也注意到了吧，玛塞勒伯伯，人会溶解的那件事…
玛塞勒：是啊，我一下就想起卡雷斯先生了。你们现在就是在调查吗？
娜维娅：没错，虽然手里还没有什么证据，但我明显能感觉对方已经行动起来了。
玛塞勒：唔，怎么说？
娜维娅：我们在伊黎耶岛受到了无编号的警卫机关的袭击，还有人想要让我饮下原始胎海之水…
娜维娅：要不是我的搭档，我恐怕都没法再和你见面了。
派蒙：你也太谦虚了，不是你保护了我们吗？
玛塞勒：唉，事情麻烦起来了。看来卡雷斯先生渴求的和平，也要不复存在了。
玛塞勒：但是放心吧，娜维娅，至少白淞镇还是安全的，你可以先躲回去。
玛塞勒：如果有人敢冒犯到那里，卡布里埃商会就算用尽所有的资金，也要和他们对抗到底。
娜维娅：谢谢你，玛塞勒伯伯，但这次我不打算躲了，我想趁势追击。
娜维娅：关于过去的那场案件，你有什么新的想法吗？
玛塞勒：这个嘛…抱歉，上了年纪，记性不太好了，想事情的反应也很慢。
玛塞勒：那场宴会是我们承办的，我一直在忙前忙后，都没时间和客人们喝酒寒暄。
玛塞勒：后来就响了枪声，之后的事你都知道…
娜维娅：没关系，也不用勉强，我们再多问问，看看有没有更有价值的线索。
玛塞勒：好的，需要摩拉的话，就和我讲。
玛塞勒：我的一切财富都来源于卡雷斯先生的恩惠，只要能为他正名，花多少摩拉我都愿意。
娜维娅：三个潜在的嫌疑人都已经接触完毕了，从现在的情况看…
派蒙：好像都…挺正常的。
旅行者：感觉三个人都没什么大问题。
娜维娅：不过也在意料之中，要是仅仅靠一次聊天就能找到破绽，老爹也不至于调查了这么多年。
娜维娅：总之，虽然情报很少，但我们还是尝试整理看看吧。
派蒙：呃，要从哪里开始呢？
旅行者：雅克的动机。
派蒙：哦，对啊，就像刚刚弗洛朗提到的，卡雷斯不是第一个开枪的人，我觉得很有道理。
娜维娅：按他家人的说法，他那天在离开家之前说自己已经被发现了，所以别无选择。
娜维娅：…我猜，应该就是他上面的人告诉他，如果不去杀掉我的老爹，他和他的家人都会死。
派蒙：那，第一枪是雅克开的？
旅行者：如果是我…
旅行者：我会觉得这件事有害无利。
娜维娅：嗯？为什么呢？
旅行者：杀掉卡雷斯，他就不会死吗？
旅行者：杀掉卡雷斯，他的家人就安全了吗？
派蒙：对啊！雅克多半已经知道，他被当作杀人工具了，工具完成了使命，也就没用了…
娜维娅：所以，雅克更可能的做法是，放弃杀人的计划，向我的老爹请求帮助。
旅行者：「第三个人」才是事态恶化的导火索。
娜维娅：有道理，可惜这只是我们的推理，没有证据能够支持…
娜维娅：除了雅克的动机，警卫机关的事也让我很在意。
娜维娅：原始胎海之水的秘密公之于众之后，对方的行动显然急躁了很多。
派蒙：他不会当场就反应过来，我们会紧咬不放了吧？
娜维娅：如此看来，那个人可能的确想到了这一步。
娜维娅：那么问题就是，被迈勒斯圈定的三个人里，有谁能够控制私有的警卫机关呢？
旅行者：弗洛朗。
娜维娅：弗洛朗吗？他和我的父亲走得最近，最容易知道雅克的内应身份，这是没错…
娜维娅：但作为帮派的参谋，他负责人事与治安方面的工作，并不涉及财务。
派蒙：哦，简单来说就是，他没钱？
娜维娅：嗯，感觉不太可能一下子派出那么多警卫机关。
旅行者：蒂埃里。
娜维娅：蒂埃里吗？说不定他确实有把警卫机关转为私用的本事…
娜维娅：可是他和我们说警卫机关的事的时候不像是在说谎，他也不可能说谎。
派蒙：是啊，说谎的话，我们去警备队查一查就知道了。
派蒙：要是有警卫机关丢了，很容易就能查到。
旅行者：玛塞勒。
娜维娅：玛塞勒伯伯？唔，我老爹很信任他，生前和他有很多合作，或许他能借此了解雅克的身份。
娜维娅：以卡布里埃商会的财力，似乎也有可能购买足够数量的警卫机关…
娜维娅：可是，太难想象了，玛塞勒伯伯是看着我长大的人…
娜维娅：而且他一直都在花费摩拉和精力，与自己的「乐斯」生意对抗？
旅行者：或许是其他人…
娜维娅：唔，到底是谁呢？
旅行者：我觉得…
娜维娅：确实，这么想的话，最可能的还是玛塞勒伯伯吧…
派蒙：有没有可能是范围太窄了呢？迈勒斯圈定这个范围的时候，还不知道人会溶解这件事吧？
娜维娅：迈勒斯做事很稳妥，他不会随意指定或者排除一个人的嫌疑，而且他判断的依据也说得通。
娜维娅：能够对刺玫会内部动向有了解，有财力动用警卫机关刺杀我们，心思缜密而且眼光有预见性…
娜维娅：即便我主观上再抗拒，也不得不逐渐开始相信这个推论…
旅行者：毕竟是你无比熟悉的人吧。
派蒙：单纯只靠推论和猜测也不是办法，我们不是还有那个吗！
旅行者：制作「乐斯」的场所位置。
娜维娅：嗯…虽然如迈勒斯所说，贸然去探查那里的风险极高，可是这又是当下唯一的手段…
娜维娅：现在我们掌握到的信息，距离「指控」那个罪人，还很远很远。
蒂埃里：娜维娅小姐，你在这里啊，哈啊…哈啊…我一直在找你呢。
派蒙：欸？你不是那个警备队的人吗？怎么了吗？
蒂埃里：哎，你们刚走不久，「伊黎耶岛」那边就传来消息，又要举行「审判」了！
娜维娅：那个地方不就是为了审判而建的吗？不用这么大惊小怪吧。
蒂埃里：不是不是，关键是要审判的人啊，好像叫达达利亚，是愚人众的执行官呢！
旅行者：「公子」？！
娜维娅：怎么了，你听说过？
派蒙：岂止是听说过，孽缘都快数不清了。
蒂埃里：这次轮到这个人被指控为「少女连环失踪案」的凶手了，哎，你们说，很离谱对吧？
娜维娅：为什么会这样？他和我们的调查一点关系都没有啊。
蒂埃里：我也是觉得这里奇怪，所以才急忙过来告诉你。
蒂埃里：要是对他的指控成立的话，我们再想调查过去的案件，警备队可能就不会支持了。
娜维娅：因为他们会觉得凶手已经找到了，是吧…
蒂埃里：对啊，到了那时候再想帮卡雷斯先生翻案，就会麻烦很多很多。
娜维娅：我明白了。搭档，你觉得现在该怎么办，我们还没有确凿的证据…
派蒙：呃、呃…
旅行者：分头行动吧。
娜维娅：分头行动，你的意思是？
旅行者：你去伊黎耶岛，我去那个地方。
旅行者：我对我的身手有自信。
娜维娅：哈哈哈，不愧是我的搭档，很有自信嘛！
娜维娅：毕竟是关于少女连环失踪案的审判，幕后黑手方势力的注意力一定聚焦在歌剧院的审判上，无暇顾及后方…
娜维娅：这真是绝好的机会…那就这么办，我去歌剧院拖延时间，先提出我们的「指控」。
娜维娅：但以现在的线索，绝对无法取得胜利。我会在那里等你把决定性的证据递到我的手上。
旅行者：放心吧。
派蒙：就像你在之前的审判里帮我们那样！
迈勒斯：大小姐，请允许我们与你同行。
西尔弗：我准备好了。
娜维娅：迈勒斯，西尔弗，你们怎么来了？！
迈勒斯：见大小姐离开白淞镇，我觉得你应该会需要帮助。
迈勒斯：有我们两人随你左右，至少能为你多添一份底气吧。
娜维娅：#哈哈哈，谢谢你们，那我们走吧！派蒙，{NICKNAME}，我们歌剧院见！
派蒙：一言为定！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】当一切回归于水 (ID: 4002)
任务描述：调查并未得出结论，歌剧院却已将新的罪人送上审判之位。你和娜维娅只得分头行动，为真相拼尽全力…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：既然娜维娅已经出发了，我们也快点行动起来。
派蒙：要去的地方标注在地图上了，总之先过去吧。
派蒙：按照迈勒斯的情报，「乐斯」的制作地点好像在水下…
派蒙：走吧，下去找找！
派蒙：总算找到了，这个入口真的就是制作「乐斯」的地方吗？好不起眼…
旅行者：就是要不起眼。
旅行者：起眼的估计在里面。
派蒙：也对哦，这么重要的地方，应该少不了各种保护措施和机关。
派蒙：现在的娜维娅，应该正在激烈地辩驳，帮我们争取时间吧…
旁白：与此同时，「欧庇克莱歌剧院」内…
那维莱特：看来我需要再重复一次我的问题，达达利亚先生。
那维莱特：关于「少女连环失踪案」的凶手指控，你是否接受？
「公子」：说实话，我搞不懂你们复杂的审判程序，又为什么非要给我安一个莫名其妙的罪名。
「公子」：但我听说，被指控的人可以选择用决斗证明自己的清白，对吧？
「公子」：所以对我来说，只要接受这个罪名，就可以和决斗代理人克洛琳德毫无保留地打一架，对吧？
「公子」：——这实在是非常让人难以拒绝的提案。
「公子」：上次跟她私下里的对决，她明显留手了，真不尽兴。
芙宁娜：喂，你搞清楚，你是罪案的嫌疑人！这里可不是让你找架打的。
「公子」：哦？听起来水神大人想要告诉我一些歌剧院的道理…
「公子」：那要来试试吗？我更擅长靠激烈的战斗来学习。
芙宁娜：啊，没、没有，我不是那个意思…
那维莱特：唉，看来我们的交流有些困难，进展很不顺利。
那维莱特：我再解释一次，这场审判的目的是为了找出「少女连环失踪案」的凶手…
娜维娅：这件事和他没有关系，凶手不是他！
惊讶的观众：欸？怎、怎么回事？
疑惑的观众：为什么又是她？
自信的观众：我就说嘛，怎么可能是愚人众的执行官呢。
那维莱特：娜维娅小姐，这已经是第二次了。由于之前你提交了关键人证，我姑且通融了你的行为。
那维莱特：但那绝非合乎秩序的方式，现在我也可以用「蔑视审判」的罪名将你定罪。
娜维娅：你不会觉得我对这个地方上演的闹剧有一丝一毫的尊敬之心吧？
娜维娅：不过这不重要，我不需要和你争辩。我想说的是，我想要指控「少女失踪案」真正的凶手。
娜维娅：如果我的指控能成立的话，那这位达达利亚先生自然就是无罪的吧？
「公子」：哦？有人主动闯进来要为我洗脱罪名，真是有趣，反正本来我也被这些条条框框搞得快没有兴致了，那就谢谢你了。
「公子」：现在是不是暂时没我的事了，大审判官阁下？
那维莱特：…请你暂时在观众席就坐，但这并不代表你脱离了嫌疑人的身份。
那维莱特：那么，娜维娅小姐，你想要指控的人是谁呢？
娜维娅：那个人是…
娜维娅：那就是卡布里埃商会的会长，玛塞勒！
困惑的观众：啊？什么商会，没听过啊？
思考的观众：我知道我知道，但是…那不是刺玫会的兄弟组织吗？
激动的观众：哦哦哦——是兄弟反目的戏码！
那维莱特：容我向你重申，娜维娅女士，指控是非常严肃的行为，它意味着你需要承担相应的责任。
那维莱特：如果最后指控无法成立，你也将视情况而背负诬告的罪责。即便如此，你也要进行指控吗？
娜维娅：是的。
那维莱特：那么，我宣布指控成立，请娜维娅女士和你的代理人们站到属于你们的位置上吧。
那维莱特：麻烦警备队员迅速通知玛塞勒先生前来参加审判。
旁白：一段时间之后，困惑且惊愕的玛塞勒被送上了「被指控者」的位置。
那维莱特：玛塞勒先生，你不需要代理人，对吗？
玛塞勒：啊…抱歉，事情太突然了，我还没搞清楚怎么回事。
玛塞勒：我感觉应该不需要吧，娜维娅应该是误会了什么才对。
那维莱特：好的，既然双方参与审判的成员都悉数到场，请指控方提出你的观点。
娜维娅：这件事需要追溯到三年前，「不义的卡雷斯」那起案件。
娜维娅：只有找出那件事的真相，才有可能把整个「少女连环失踪案」都关联起来。
玛塞勒：你不会觉得，卡雷斯先生的事是我干的吧？
玛塞勒：我根本没有理由啊，卡雷斯先生是我的恩人，而且，那时候我和你都是听到枪响才冲出去的。
玛塞勒：如果我有嫌疑，那在场的所有人都该有嫌疑了吧？
芙宁娜：我、我觉得还不用着急讨论这个吧，观众对那个案子还不一定了解呢…就连我都有点记不清了。
娜维娅：是的，审判官大人。我需要让在场所有人都想起那件事的来龙去脉，再给出我的解释。
那维莱特：好吧，鉴于此种情况，就由我根据当年「执律庭」的调查，来完整陈述一下吧。
那维莱特：事发当天，刺玫会与其宾客在野外，属于卡布里埃商会的庄园中举办宴会。
那维莱特：宴会期间，所有宾客听到屋外传来两声枪响。
那维莱特：当众人赶到时，嫌疑人卡雷斯手握枪械，与其会面的雅克中枪身亡。
那维莱特：警备队成员在调查现场后，没有发现另外的枪械，所以认为嫌疑人第一枪打空，第二枪击毙了雅克。
那维莱特：这些推断都没有受到嫌疑人的否定，本人也没有抗辩，直接选择用决斗证明自己的名誉。
那维莱特：在决斗中，嫌疑人败给决斗代理人克洛琳德，因此身亡。
那维莱特：整体情况就是这样。
娜维娅：（怀有杀意的人并不是我老爹，而是雅克，并且雅克应该没有动手的理由。）
娜维娅：（两声枪响的真相是——第一枪击中了雅克，我老爹夺枪之后，开枪杀死了「第三个人」。）
娜维娅：（幕后元凶控制「第三个人」溶解成水，所以才没有找到他的痕迹。）
娜维娅：感谢大审判官的陈述，在曾经的我们眼中，这种推论显然是最有可能性的一种。
娜维娅：但在了解到原始胎海之水能够让人溶解之后，情况就出现了非常大的变化。
娜维娅：案发现场留有一堆衣物，警备队员曾认为那是雅克用于隐藏身份的道具…
娜维娅：但现在看来，那正是现场存在第三个人，并已经溶解的铁证。
娜维娅：那天还是雨天，显然嫌疑人非常自信，能够用雨水隐藏溶解之人留下的水迹。
娜维娅：根据雅克家人的证言，可以确定他原本有在那天杀掉卡雷斯的想法。
娜维娅：但是他最终还是没有这么做，选择向卡雷斯坦白一切，寻求庇护。
娜维娅：结果幕后黑手早就料到会发生这种事，派出了另一个人。
娜维娅：他先开枪杀死了雅克，转而想要再杀死卡雷斯，却被卡雷斯夺枪反杀。
娜维娅：幕后黑手将那个人溶解于水，顺势把罪责嫁祸给卡雷斯——这才是事件的真相。
醒悟的观众：原来是这样…
惊讶的观众：所以原始胎海之水这么危险的东西，已经用了好几年了？
玛塞勒：说的很有道理啊，这样一来卡雷斯先生和雅克先生的动机也能说通了…他们就没有互相动手。
那维莱特：玛塞勒先生，现在是对你的指控，需要你提出的是反驳的观点。
玛塞勒：啊，但我觉得娜维娅说得很好啊，她说的这些，我也没听到什么直接指向我的内容…
芙宁娜：那、那我来问吧？我觉得，主要是两个问题…
芙宁娜：第一，你说的这些推断，有没有证据能够支持呢？
娜维娅：很抱歉，目前还没有。
嘲笑的观众：哈哈哈，没有证据说什么啊。
娜维娅：虽然还没有，但我有查证的思路。那天遗留在现场的衣服，如果仔细调查和匹配…
娜维娅：再去寻找那段时间里消失的人的记录，应该会有所收获。
娜维娅：因为少女失踪案，所以只要是失踪，无论是不是少女，警备队应该都不敢掉以轻心吧？
芙宁娜：有道理，我同意…那维莱特，我觉得这是很可靠的调查方向。
娜维娅：怎么感觉今天芙宁娜的状态和平时不太一样？
西尔弗：害怕再丢脸吧。
迈勒斯：也有可能是因为之前差点冤枉好人，变得更谨慎也更认真了。
芙宁娜：我还有一个问题，和后来决斗的事情有关。倘若真相如你分析的这样…
芙宁娜：那为什么卡雷斯先生不抗辩呢？直接说出有人溶解了，至少也有在审判中对抗的余地啊？
娜维娅：这一点我想过，答案其实很简单——他不希望这样做。
娜维娅：对于「少女连环失踪案」的元凶来说，原始胎海之水的功用是非常重要的机密。
娜维娅：我老爹卡雷斯可以选择揭露，也可以选择隐瞒…
娜维娅：可在那个阶段，刺玫会风雨飘摇，他的名声崩塌，选择揭露这个重要的线索，不一定能揪出凶手…
娜维娅：——但绝对无法保护我。
迈勒斯：老板曾亲口告诉我，大小姐已经被选为了「少女失踪案」的目标。
芙宁娜：什么！？
娜维娅：如果机密被公之于众，那几年之前元凶就会和刺玫会拼个鱼死网破，不光是我，组织里的其他人也会有危险。
娜维娅：在那之后，或许你们警备队能够破案，还刺玫会一个公道…呵。
娜维娅：公道有什么用？能保护任何人吗？
娜维娅：要是对这公道，对这歌剧院的「正义」有任何期待的话，老爹他都不会建立刺玫会！
娜维娅：而选择隐瞒，我们还能保持对彼此的威慑，继续僵持。
娜维娅：我会成为刺玫会的会长，想让我消失更不容易，我也会获得更多的时间。
娜维娅：直到我弄清真相，准备妥当，由我，而不是由这歌剧院，把真相和名誉都还给我的老爹！
芙宁娜：所以…你的意思是，卡雷斯先生是故意寻死的？
娜维娅：没错。
芙宁娜：你有证据吗？
娜维娅：当然。
娜维娅：——那就是当时他的对手，克洛琳德。
克洛琳德：……
娜维娅：我不需要你的歉意，你的愧疚，你的照顾，我不需要你对得起我。
娜维娅：但既然他对你有过托付，那你就应该对得起他。
芙宁娜：呃，所以…决斗的时候，你可以感觉到卡雷斯先生是在寻死吗？
克洛琳德：是的，我可以。
克洛琳德：作为决斗代理人，我经历过无数场战斗，手刃过无数不誉者的生命。
克洛琳德：我也见过各种各样的人对生命的渴望，有炽热，有坚定，有狂躁，有扭曲…
克洛琳德：所以我一眼就能看出来，什么样的人在求生，什么样的人在求死。
克洛琳德：我以决斗代理人的身份与名誉起誓，卡雷斯先生并没有想要活下来的打算。
娜维娅：……
芙宁娜：既然这样的话，我没有其他疑问了。看来过去的那件事真的有重新调查的价值…
那维莱特：我也赞同。不过娜维娅女士，你还没有告诉我们，这个案子与你的指控者的关联性在哪里。
赞同的观众：是啊，虽然说的挺精彩的…
震惊的观众：原来不是在聊少女失踪案吗？！
娜维娅：当然有，这两个案件的相关性在于——「时机」。
娜维娅：在当年的案件中，幕后凶手要杀雅克和卡雷斯，所以需要在听到两声枪响后再动手。
娜维娅：而林尼的那场审判最后，凶手也是在即将暴露身份的时候，才决定让这个人当众溶解。
娜维娅：如果凶手不在现场的话，不可能将时间把握得如此精准。
娜维娅：无论是三年前的宴会，还是这次对林尼的审判，玛塞勒都在场。
玛塞勒：原来我是因为这个被怀疑的啊，唉，就算知道了也觉得有点匪夷所思。
玛塞勒：不过我也习惯了，娜维娅你从小就比较冲动，容易被感性控制，这也是你可爱的地方。
西尔弗：别打感情牌了。
玛塞勒：嗯，我也就不追究太多，假如刚刚那些推论都是真的，我觉得也不一定只有我两次都在场吧。
玛塞勒：而且不在场的人，或许也有办法准确把握这个时机呢？比如一些远程的监视和监听手段。
娜维娅：嗯…
赞同的观众：这一点确实没法反驳啊。
玛塞勒：光说这个你可能觉得，再调查调查，说不定能缩小范围，让我无话可说。
玛塞勒：唉，被最疼爱的孩子指控为杀父仇人，谁又能不寒心呢？
玛塞勒：但如果不认真对待，又会让你觉得这是在瞧不起你，没办法，就当是给你上堂课吧。
玛塞勒：你知道你逻辑最大的漏洞在哪里吗？
娜维娅：…是哪里？
玛塞勒：还是「时机」。
玛塞勒：我是个商人，做生意的，没有让少女失踪的动机，这件事没有收益，风险又大。
玛塞勒：我年轻的时候离开至冬的家乡，到白淞镇做小生意。后来有了卡雷斯先生的扶持，才慢慢走上正轨。
玛塞勒：但在我来枫丹之前，「少女失踪案」就已经发生了吧？
娜维娅：啊…
迈勒斯：抱歉，大小姐。是我的疏忽。
娜维娅：不怪你，这应该是他早就准备好的…
玛塞勒：还有什么想说的吗？要不要查一下经营申请的日期，和最初的「少女失踪案」差了多久？
玛塞勒：再看看我的入境记录，再去我至冬的家乡问问那边的亲朋好友，我是什么时候离开的？
玛塞勒：查到这里，能让你心中无可宣泄的悲痛稍微好受一点吗？
叹气的观众：看来是冤枉好人了啊。
兴奋的观众：那这下娜维娅就要被判诬告了。
玛塞勒：你对卡雷斯先生当年心路历程的分析，我觉得非常有道理。
玛塞勒：但你现在做的事，不是正在辜负他的期望吗？
玛塞勒：他希望你可以更加理智，更加冷静，更加周全，而不是一直都只注视在自己的身上。
玛塞勒：当你明白如何为他人考虑，如何不再被冲动控制头脑，你的父亲应该就已经满足了。
娜维娅：这本来就不是我一个人的事，早就不是了…
娜维娅：我和整件事里的千万受害者最大的不同在于，我有能力寻求真相，而他们没有。
娜维娅：因为「乐斯」家破人亡之人，因为「少女连环失踪案」痛失至亲至爱之人，因为正义感而受到清算之人…
娜维娅：我的脑海中浮现出无数的名字，在座的各位脑中也有闪过的名字吧…
娜维娅：你想到了什么呢，玛塞勒？
娜维娅：是「瓦谢」吗？
玛塞勒：……！
娜维娅：哼，你果然知道这个名字啊。
玛塞勒：只是因为你突然说出一个不认识的人名，稍微有点吃惊而已。
娜维娅：就等你这句话呢。
旁白：稍早之前，幕后元凶的总部入口。
派蒙：费尽千辛万苦，终于来到最里面了。
派蒙：始作俑者果然没有躲在这里呢。
旅行者：猜想正确的话…
旅行者：他应该正在接受娜维娅的「指控」。
派蒙：对哦，那我们也别磨蹭了，赶紧查查看，查到了就回去帮忙。
派蒙：这个里面…哇，都是「乐斯」！还有装原料的瓶子，就是原始胎海之水吧。
旅行者：好多好多。
派蒙：我看看，「调制中」，「已完成」，「样品」，唔，分得还挺清楚的嘛。
派蒙：居然还有水果味的。
旅行者：看来他们就在这里做「乐斯」。
派蒙：嗯，太明显了！
派蒙：这里装了什么…欸，都是挺可爱的东西啊。
派蒙：粉色挂饰，发带，项链，还有妆匣…
旅行者：这里有名字。
派蒙：哦，我也看到了。用不同名字作标签分开的女性物品，是什么意思呢？
旅行者：应该都是「少女失踪案」的受害者吧。
派蒙：呜哇？她们…被带来了这里？
派蒙：然后，变成了水…
派蒙：这么多箱子就意味着…好可怕。
派蒙：这里有什么，看上去像是做研究的地方。
派蒙：「第十六号实验，旨在对雅各布·英戈德的原始胎海研究结论进行验证与突破…」
派蒙：「实验失败，原始胎海之水中并未有人浮现，二十二、二十三、二十四号少女被溶解」…
派蒙：呜哇啊啊啊啊啊——！
旅行者：冷静点，派蒙。
派蒙：对、对不起，我尽量，我没有读过这么吓人的东西…
派蒙：怎么会有人用冷冰冰的句式，写下这么恐怖的话啊！
派蒙：给、给你看吧，我不敢看后面了。
旅行者：研究者的目的…
旅行者：是拯救被溶解的恋人，薇涅尔。
派蒙：所以才做了这么多的实验…
派蒙：他以为不断重复溶解的过程就能找到办法吗？他也太疯狂了！
旅行者：这里写着…
旅行者：「瓦谢」。
派蒙：欸，这不就是你在喷泉旁听到的那个名字嘛，我记得…是溶解的目击者。
旅行者：不。
旅行者：是实验者。
派蒙：啊…瓦谢是，实验者？做这个实验的人？
旅行者：嗯，很多实验报告都有他的签字。
旅行者：喷泉里的声音，应该就是「薇涅尔」。
派蒙：原来是这样…那也就是说，瓦谢不是受害者，是他亲手把自己的恋人给…
派蒙：也不对，如果是这样那他就没必要救人了。
旅行者：背后应该还有隐情。
派蒙：好、好的，总之我记下来…
派蒙：我看看，这里写了什么，都逃不过名侦探派蒙的眼睛。
派蒙：唔…卡雷斯，这是娜维娅的父亲对吧？这好像是关于他的调查报告。
旅行者：应该和过去那个案子有关吧。
派蒙：我看看，嗯，嗯，对，说要找个人去杀掉雅克和卡雷斯，因为不相信雅克能完成任务…
派蒙：这就是那个「第三个人」存在的铁证吧？
旅行者：还写了什么吗？
派蒙：嗯，我看看…「关于卡雷斯散布给帮派成员的关键情报是什么，暂时还没查到。」
派蒙：「这条老狗太难对付，就算他真的履行承诺，主动权还是在他手上。」
派蒙：「他想对付我们了，随时可以行动。解决的办法，就只能把他杀了。」
派蒙：「有道理，派人杀了他吧，只要不动娜维娅，老狗就不咬人。」
派蒙：看上去好像是一些书信往来的片段…
旅行者：果然老谋深算。
派蒙：唉，都是大坏蛋…
派蒙：这里有个好显眼的大池子，里面装满了水。
旅行者：应该是原始胎海之水。
派蒙：对哦，这里是「乐斯」的制作场所，那这个池子里面的就都是原料吧。
派蒙：只要掺些水进去，就会变成「乐斯」，如果直接用，就能让人溶解。
派蒙：我明白了，我来记录！
派蒙：有价值的东西我们都看过一遍了，事情和我们的推测很相似，但…
旅行者：「瓦谢」是谁…
派蒙：是啊，瓦谢是谁，没有任何东西告诉我们。
派蒙：怪不得就连那维莱特都查不到，他肯定把和瓦谢身份有关的东西完全销毁了…
派蒙：这样的话，就算带着这些线索回歌剧院，也没办法指认出幕后真凶。
旅行者：太狡猾了。
旅行者：我们再找一次。
派蒙：好，我也没打算认输！
派蒙：你找那边的，我找这边的，每一件物品都仔细看，我就不信了。
旁白：一段时间之后…
派蒙：唉，没东西，没有证据的话，有一点零食也好啊…
旅行者：派蒙，我找到了。
派蒙：哇，真的吗？我来看看！
派蒙：「薇涅尔」，这不就是瓦谢恋人的名字嘛！
派蒙：那你手里的就是她的笔记本吧，我看看…
派蒙：唔，好像只是普通的恋爱日记？看上去甜甜的，我觉得她更可怜了…
旅行者：你看这一页。
旅行者：她在给小孩起名字。
派蒙：好多名字啊，写满了一整页，还都被划掉了，说明都不满意吗？
派蒙：最后定下来的名字是…
派蒙：「玛塞勒」？！
派蒙：不对啊，玛塞勒年纪那么大，他是瓦谢和薇涅尔的儿子的话，少女失踪案有那么长历史吗？
旅行者：答案已经有了。
旅行者：我们走，派蒙。
派蒙：喂、喂——！我还没搞清楚呢！
旁白：找到了关键证据，以最快的速度前往「欧庇克莱歌剧院」…
娜维娅：你想到了什么呢，玛塞勒？
娜维娅：是「瓦谢」吗？
玛塞勒：……！
娜维娅：哼，你果然知道这个名字啊。
玛塞勒：只是因为你突然说出一个不认识的人名，稍微有点吃惊而已。
娜维娅：就等你这句话呢。
派蒙：我们来啦！娜维娅！
娜维娅：不愧是我的搭档！我就知道你们会准时赶来的！
那维莱特：这一套违反秩序的做法还要上演多少次…
芙宁娜：没关系吧，那维莱特，既然他们这么有自信，应该是找到了最关键的证据。
旅行者：你说你不认识瓦谢…
旅行者：因为你就是「瓦谢」，玛塞勒！
玛塞勒：……！
派蒙：我们调查了你的老巢，已经什么都知道了！
派蒙：你为了让被溶解的恋人薇涅尔重新回到你身边，不断地寻找少女进行人体实验。
派蒙：你还伪造了玛塞勒这个身份，把和瓦谢相关的所有东西全部毁掉了！
芙宁娜：原来如此，歌剧中都很少有这么冷酷的反派…
芙宁娜：既然这样的话，玛塞勒的动机也就存在了…
娜维娅：你刚刚提出的「时机」理论，由此不攻自破。
娜维娅：玛塞勒，你知道你是输在哪里了吗？
玛塞勒：……
娜维娅：因为你一直注视着你失去的恋人，并没有把视线转移到其他人的身上。
娜维娅：所以你才注意不到我们的改变，我们的成长。
迈勒斯：也因此没有读懂老板对大小姐的期望。
西尔弗：和我们的决心。
玛塞勒：你们的…决心…呵…呵呵…
那维莱特：如果玛塞勒先生还有想要反驳的话，请尽快，否则审判就要进行下一个阶段了。
玛塞勒：你以为…你以为我想吗！
玛塞勒：关注你们？凭什么！你们有关注过我吗？有经历过我的痛苦吗？有眼睁睁地看着最爱的人在眼前溶解吗！
玛塞勒：没有人帮我，连相信我的人都没有。几十年前的时候，就连执律庭的人都在跟我说…
玛塞勒：…人怎么可能溶解成水，说我一定是遇到意外所以疯了。薇涅尔的死就这么无足轻重地被你们所有人无视了！
玛塞勒：现在知道了吧，晚了！溶解掉的人们都回不来了！
玛塞勒：这都要怪你们，搞什么冠冕堂皇的审判，追求正义，追求闹剧，对普通人的痛苦不闻不问！
玛塞勒：薇涅尔死了啊！我和她约好了，无论什么地方都要一起去！这是我们一直以来的约定！
玛塞勒：但是，我不是枫丹人啊，我溶解不了啊！
派蒙：喂，他喝的是，原始胎海之水？！
玛塞勒：我溶解不了，溶解不了，溶解不了啊！
玛塞勒：看见了吗？我去不了啊，我去不了…我不就只能想办法把她带回来吗？
玛塞勒：结果，到头来还是被卡雷斯这条老狗算计了一手…
玛塞勒：我小心谨慎了一辈子，居然被他的笨蛋女儿捅了一剑，哈哈哈，哈哈哈——！
那维莱特：被指控者精神有些失控，警备队员请控制住他。
玛塞勒：别过来！谁也别过来，我还要救薇涅尔，我和她还有约定…
玛塞勒：薇涅尔，薇涅尔…
玛塞勒：不要怪我，不要怪我…我真的很想履行我们的约定啊…
那维莱特：看来，这场审判已经有结果了。在娜维娅女士的指控成立之后，对达达利亚先生的指控也由此不成立了。
「公子」：哎，没关系，本来有点扫兴的，现在看了场精彩的辩论，心情也不错。
那维莱特：#那么，在由我复原整个「少女连环失踪案」的真相之前，请{NICKNAME}将证据提交给警备队。
旁白：待那维莱特整理证据梳理真相之后…
那维莱特：玛塞勒的原名瓦谢，和恋人薇涅尔是冒险家搭档。
那维莱特：在一次水下探索中，薇涅尔意外接触到原始胎海之水，在瓦谢的面前溶解。
那维莱特：瓦谢依靠他人帮助，了解到原始胎海之水的存在，并绑架少女进行研究，想要恢复薇涅尔。
那维莱特：为了隐藏犯罪者的身份，他用了假名玛塞勒，在白淞镇开始做生意。
那维莱特：后来在研究中，瓦谢发现稀释的原始胎海之水能够使人兴奋，于是开始贩卖「乐斯」。
那维莱特：但在积累研究资金并继续开展研究的过程中，他和刺玫会产生了冲突。
那维莱特：在长期的明争暗斗之后，他想借一次宴会的机会杀死刺玫会的会长卡雷斯。
那维莱特：最后虽然在实行中出了意外，但凭借将行凶者溶解的办法，他让卡雷斯成为了杀人的嫌疑者。
那维莱特：而在前不久，瓦谢想要用相似的手段，把少女失踪案的嫌疑嫁祸给林尼。
那维莱特：最终嫁祸的计划失败，原始胎海之水的作用被公开，他也由此露出破绽，最终被指控问罪。
那维莱特：谜团重重的「少女连环失踪案」，由此真相大白。
观众：（掌声——）
那维莱特：那么，对瓦谢先生的指控，现在交由「谕示机」进行最后的定夺。
那维莱特：根据「谕示裁定枢机」给出的审判结果，「瓦谢」先生——
那维莱特：有罪。
玛塞勒：……
芙宁娜：警备队，把瓦谢带走！
兴奋的观众：好！罪有应得！
意犹未尽的观众：这下「少女连环失踪案」就算彻底结束了吧…
感慨的观众：我们也算见证了历史啊，想不到罪魁祸首居然是这个道貌岸然的家伙。
派蒙：太好了，我们帮上忙了！
派蒙：这家伙伤害了那么多无辜的人，终于得到该有的下场了。
派蒙：嗯？你怎么了吗？
旅行者：娜维娅…
娜维娅：……
西尔弗：大小姐，你做的很棒。
迈勒斯：老板期待的这一天总算到来了，大小姐。从此之后，你也可以松口气了吧。
娜维娅：嗯…是啊，终于结束了。多亏了你们，还有我的搭档。
娜维娅：老爹，刺玫会到了我的手里，不也挺好的嘛…
「公子」：好了，真是精彩的一出戏剧，真凶落网，冤屈平反，皆大欢喜…
「公子」：能欣赏到这样的好戏，我就不怪罪你们抓错人的事了。我这边还有事，就先离席了…
那维莱特：请稍等一下，达达利亚先生。
「公子」：哦？怎么了，我还以为这边已经没我的事了。
那维莱特：按照审判流程，本次审判因你而起，最后也需要对你进行一次罪行裁定。
「公子」：喂喂，还有这个必要么，真凶不是已经抓到了么，我这种配角已经到了退场的时候了吧？
那维莱特：还请尊重枫丹的律法，这是一直以来的规则。
「公子」：好吧好吧，真是麻烦，我站到那个台子上就是了，对吧？要做什么请快一点。
那维莱特：…经由本案的公开审理流程得出，达达利亚先生与少女连环失踪案并无直接关联。
那维莱特：犯案人员另有其人，故达达利亚先生理应无罪。
那维莱特：最后…交由「谕示裁定枢机」进行最后的裁决。
那维莱特：嗯…
那维莱特：根据「谕示裁定枢机」给出的审判结果，达达利亚先生…
那维莱特：…有罪。
派蒙：什么！？
「公子」：喂喂喂，这样的玩笑可不好笑啊…你刚刚明明说我理应无罪的。
「公子」：现在这个结果到底是怎么回事，你们那个机器是不是故障了？
自信的观众：啊？这还真是头一次见，「谕示机」跟最高审判官的判决不一样…
沉思的观众：愚人众的执行官想必一定是作恶多端，「谕示机」估计看穿了他的其他罪行，所以要执行正义吧？
疑惑的观众：但现在审判的是少女连环失踪案的事，如果是和这件事毫无关联的罪行，应该也不会现在被定罪吧？
旅行者：公子被「谕示机」判决为有罪…
旅行者：这究竟是怎么回事？
那维莱特：以「谕示裁定枢机」的结果为准，我们会采纳「有罪」的判决。
那维莱特：警备队，请按照预设流程执行任务。
派蒙：喂，那维莱特，这到底是怎么回事！公子不是应该已经脱罪了吗？
那维莱特：抱歉，我也是第一次遇到这种情况，但根据枫丹法庭最初制定的规则，判决应以「谕示机」裁定的结果为准。
那维莱特：眼下我也只是秉公办事，至于「谕示机」得出这样结论的理由，我想你们有更应该询问的对象。
旅行者：连最高审判官也不清楚…
旅行者：…那看来只有问水神本人了。
芙宁娜：啊…你们、你们为什么看着我，这不关我的事…
芙宁娜：我…我怎么知道会出现这种情况…不要盯着我看了…
惊讶的观众：芙宁娜大人她这是什么意思…？
沉思的观众：她也不知道怎么回事吗？不可能啊，「谕示机」不是她创造的吗？
疑惑的观众：是啊，这判决到底靠不靠谱啊，这么随便也算「正义」吗？
芙宁娜：……
芙宁娜：咳咳…女士们先生们，你们难道以为真会有那样荒谬的误判吗？刚才的裁决，难道会是错误的，会是意外吗？
芙宁娜：该不会…你们觉得连我都不知道实情吧？
派蒙：唔…她刚才表现出来的样子，明明就是。
芙宁娜：事已至此，我必须说，刚刚的一切都只是为了最大化「戏剧性」而进行的演出，包括我的表现在内。
芙宁娜：可无论何种戏剧，都不能脱离剧本存在。一切尽在我预料之内。「谕示机」正是「正义」概念的化身，不会降下平白无故的判决！
芙宁娜：你们认为公子与少女连环失踪案毫无关联，那不过是因为，你们被虚无的表象蒙蔽了双眼…
芙宁娜：他做过的一切，他的危险性，都是不可估量也无可饶恕的！
芙宁娜：把答案留给时间去验证吧！你们迟早会明白我的良苦用心，以及今天这个判决的正确性！哈哈哈…
芙宁娜：…好了，尽管留下了悬念，今天的剧目到这里也正适合告一段落了。身为主演，离场时我也该走在第一个，那么，告辞。
那维莱特：…还是选择逃避了么，那家伙。
派蒙：呃…你的意思是说，水神刚才的话不用完全相信，是吧？
那维莱特：嗯，想必她只是为了撑场面，具体原因她自己也不清楚吧。
旅行者：你还真是擅长给她拆台…
那维莱特：不过请诸位放心，今天过后我会以个人的名义继续调查此事，正像我之前所承诺的，如有冤屈，一定会想办法查明。
派蒙：好吧，虽然公子那家伙有点可怜，但我们就相信你吧。
派蒙：公子毕竟也没少做坏事呢，对这样的一天应该也有些心理准备吧？
埃斯蒙德：喂，你要干什么！快拦住他！
玛塞勒：#{NICKNAME}！喂！{NICKNAME}！
派蒙：唔欸！这不是玛塞勒么，你又跑过来是要做什么！
埃斯蒙德：你抗拒执法，当心罪加一等！
玛塞勒：#不，等等，我只是想和{NICKNAME}说句话，绝不是要逃跑的意思，求求你们，求求你们给我一点时间…
那维莱特：听他怎么说。
玛塞勒：谢谢…谢谢…
玛塞勒：我只是刚刚被押送走的时候，忽然想到一件事…「瓦谢」这个名字你们究竟是怎么知道的？
玛塞勒：我应该彻彻底底将所有记录抹除了，除非有一种可能…
埃斯蒙德：居然是来复盘案件的吗？你明明都已经被定罪了…
旅行者：是的…
旅行者：我见过「那个人」了。
玛塞勒：啊…真的？你说真的？你见过她了…这怎么会，你是怎么做到的？
旅行者：就在露景泉那里…
旅行者：依靠对水元素的感知力…
玛塞勒：露景泉？你说…其实她一直都离我这么近？而我却…
玛塞勒：#求求你们，给我一个机会见她，让{NICKNAME}带我去见她一面，这是我一生最后的请求，事后不论怎么处置我都可以…
埃斯蒙德：…有点得寸进尺了吧你，重刑犯还有这么多要求？
派蒙：哼，我也觉得，这个十恶不赦的罪犯，凭什么满足他的要求？
那维莱特：这个请求对你来说，重要程度等同于你的生命么？
玛塞勒：是的，不，比我的生命更重要…
那维莱特：人类，真的会为了精神上的诉求而违背生命的本能么…
那维莱特：好吧，我答应你的请求…
埃斯蒙德：最高审判官大人，这恐怕…
那维莱特：我也会和他一起去，你无需担心犯人脱逃的责任。
埃斯蒙德：啊…好的，有那维莱特大人在，我肯定放心。
玛塞勒：谢谢…谢谢大人…
玛塞勒：就是这里么…你说她在这里，可是具体要怎么做才能见到她？
旅行者：我当时喝了原始胎海之水…
旅行者：提高了对水元素的感知力…
派蒙：嗯，喝了那个东西之后，就连我也能听得到那个声音了。你刚才不是在舞台上咕咚咕咚地喝了那么多吗，理论上…
纯水精灵？：「瓦谢」…
玛塞勒：！！
派蒙：对，就是这个！看来你果然也听到了！
玛塞勒：薇涅尔！是我！我是瓦谢，薇涅尔！
纯水精灵？：「瓦谢」…「瓦谢」…
玛塞勒：我在，我在…你在哪里，薇涅尔，我这就来找你…
派蒙：喂，等等，你小心一点啊，喂…！
玛塞勒：薇涅尔…是你么？我是瓦谢啊，薇涅尔…
纯水精灵？：瓦谢…你怎么来了，我说过…不需要你来的…
纯水精灵？：你…看上去好像老了很多呢，已经过去多久了？
玛塞勒：已经…二十多年了吧，从你离开的那天开始，我已经煎熬了二十多年了。
玛塞勒：这二十多年里，我就只是为了将你复原而活着的，其他的一切对我来说都没有意义…
玛塞勒：啊，我是在做梦吧，居然还能有这样的机会把我的心中所想统统告诉你…
玛塞勒：薇涅尔…你是我的一切，如果没有你，我不知道该怎么活着才好…
纯水精灵？：而我觉得…瓦谢，如果没有你就好了。
玛塞勒：你说…什么？
纯水精灵？：如果没有你，我就能读完法律专业，或许可以成为一流的「代理人」…
纯水精灵？：如果没有你，我就能继续我的绘画梦想，总有一天在沫芒厅里也挂满我的画…
纯水精灵？：没有你…我至少还能陪着我的母亲，不至于让她孤独终老，流着泪水死去…
纯水精灵？：都是因为你的自私啊，瓦谢，都是因为你。
玛塞勒：你…等等，你不是薇涅尔…你到底是谁！？
纯水精灵？：没错，我不是薇涅尔，我是…「牺牲品」。
纯水精灵？：每一个在你手上死去的女孩，意识都已经随着肉体的消散，回归到了原始胎海之中。
纯水精灵？：我们的意识在胎海里不断流转，不再分散，最终如同汇聚的水流般融为一体。
纯水精灵？：我是克蕾希，我是莉莫妮，我是爱泽娜…
纯水精灵？：但唯独，我不是薇涅尔。
玛塞勒：为什么…那薇涅尔呢？
纯水精灵？：她不会想要见你了，每一缕有关她的意识都在回避你。
纯水精灵？：这就是你自私的下场，自私地夺走了我们年轻的生命，口口声声说着自己愿意为她去做一切事情…
纯水精灵？：却从未考虑过这些事情她是否愿意看到，是否会对这样的你失望。
玛塞勒：我…我…
纯水精灵？：你是骗子，你是杀人的恶魔，你是自我陶醉的懦夫。
纯水精灵？：但唯独，你不是薇涅尔的爱人。
纯水精灵？：从你杀的第一位女孩死后，意识与薇涅尔融合开始，她就已经恨透了你。
旅行者：（看来我第一次到这里来的时候，见到的也并非薇涅尔，她们原本就是准备通过我来把玛塞勒引到这里么…）
玛塞勒：不…薇涅尔，她恨我…不…让我见她，求求你们…
纯水精灵？：还不明白吗？我曾说，不要让你来找我。这是真正的薇涅尔的意思，她的确不想见你…
纯水精灵？：但同时还有另一层意思，是她对你仅剩的一丝丝怜悯。
纯水精灵？：因为她知道…如果你来到了这里，「我们」…是不可能放过你的。
纯水精灵？：「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…「瓦谢」…
薇涅尔：「去死吧。」
玛塞勒：啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————
旁白：后来，警备队发现少女连环失踪案的罪魁祸首玛塞勒似乎被夺去了灵魂。\n 不过最后医生还是断定他死于惊吓过度。
旁白：自那以后，几天的时间过去了…
派蒙：终于有时间慢慢逛街啦，好久没有享受这种悠闲的气氛了。
旅行者：但逛街也够辛苦的。
旅行者：腿要走断了。
娜维娅：搭档！我就觉得今天起床心情不错，原来是要跟你们偶遇了。
迈勒斯：就连这天气也阻止不了大小姐的好心情呢。
西尔弗：再次见到二位，甚是欣喜。
派蒙：这不是娜维娅嘛！好几天没见，我都想你了。
娜维娅：是嘛，这话我信，毕竟像我这样又合拍，又总能带来胜利的搭档，谁都知道应该珍惜嘛！
派蒙：哈哈，看你心情不错嘛，娜维娅，这几天在忙些什么呀？
娜维娅：唉，快要忙死了，那次审判结束以后，我一直在白淞镇和枫丹廷之间来回跑…
娜维娅：刺玫会的大家为我父亲举办了追悼会，当年父亲死的时候因为名誉扫地，即使举办了也不会有人来。
娜维娅：这次白淞镇的人们，还包括很多从枫丹廷闻讯而来的民众，都来参加了追悼会。
派蒙：这下卡雷斯先生的名誉彻底恢复啦，可真不错。
迈勒斯：这也是大小姐一直以来的愿望呢。
娜维娅：呵呵…那个臭老爹，我果然没信错。当初没有放弃可真是太好了。
旅行者：令人欣慰的结局。
娜维娅：后来，我刚从追悼会上出来，就被夏洛蒂拦住了。
娜维娅：唉，不如说，我就知道她一定会来，不可能放过我。
派蒙：欸？你原来也认识夏洛蒂吗！《蒸汽鸟报》的记者夏洛蒂？
娜维娅：是啊，当初我刚坐上刺玫会老板的位置，她就来找我死缠烂打…
娜维娅：最后出了一篇名叫《黑暗深处真正的心脏——黄玫瑰秘事》的报道。
娜维娅：不过说实话，那文章把我写的还挺帅的，哈哈哈…所以后来我们的关系一直还不错。
娜维娅：这次也是借着我们的关系，要拉我去做「少女连环失踪案」的结案专访。
派蒙：唔，我们确实听她说过，她对「少女连环失踪案」一直很关注，这下她也算如愿以偿啦。
娜维娅：反正我也嘱咐她，把你们带着关键线索前来救场的那一段，写得帅一点了。
派蒙：哈哈，好期待夏洛蒂的报道，我们也很相信她的手笔。
娜维娅：哦对了，我还请克洛琳德吃了顿饭。
派蒙：欸？你们两个关系缓和了吗？
娜维娅：嗯…那时候你们还在「总部」里找线索，克洛琳德其实有在法庭上为了我父亲出庭作证。
娜维娅：多亏有她出面，局势才往好的方向发展，所以…唉，就是说一直别别扭扭的也很没意思嘛…不如借这个机会和好算了。
派蒙：哦~那可太好了，我也觉得克洛琳德不是什么坏人，多个朋友总归是好事。
娜维娅：总之，事情真的算告一段落了，「少女连环失踪案」也会逐渐淡出人们的视野了吧。
娜维娅：哦，想起来还有一件事没做…
派蒙：什么事？
娜维娅：…去给我的父亲扫墓，把故事的「结局」与「真相」告诉他。
娜维娅：也告诉他，如今人们依旧爱戴着他…
娜维娅：…包括我。
西尔弗：娜维娅小姐…
迈勒斯：嗯。
旅行者：我也可以去吗？
派蒙：嗯，我们也想去，卡雷斯先生真的是一位值得尊敬的人呢。
娜维娅：好啊，我会把你们介绍给他，没有你们两位搭档，可能就不会有今天这样的结局。
迈勒斯：那么各位，我们就准备出发吧，希望天黑前可以赶回白淞镇，毕竟最近的天气…
娜维娅：是啊，说起来…这几天好像雨都没有停过呢。
娜维娅：这里就是我父亲在的墓园，说实话我也很久没有来过这里了…
派蒙：欸，那边好像有人在了…那个身影难道是…？
娜维娅：……
派蒙：是那维莱特？审判官大人怎么会在这里…欸，娜维娅？
那维莱特：…嗯？
娜维娅：……
那维莱特：…抱歉，没有和你打过招呼就来祭奠你的父亲。
娜维娅：别这么说。
那维莱特：不好意思。
娜维娅：啧，我的意思就是让你不要道歉。
娜维娅：我虽然想要父亲看到我的成长，但也不至于成长到…连这个国家的最高审判官都要对我连连道歉的程度。
那维莱特：好的，那我就先不道歉了。
娜维娅：唉…您还真是不通人情世故啊，那维莱特大人。
娜维娅：那么…你为什么会来？
那维莱特：嗯…自那天以后，我一直在思考，不断地思考…究竟正义为何物。
那维莱特：我曾经不愿相信，对人类来说，会有比生命更重要的东西。
那维莱特：不，不如说我不相信人类作为某种生物，可以抵抗本能，抵抗生物的「规则」，将某些事物看得比自己的生命更加重要。
那维莱特：这也是我当初没有阻止你父亲登上决斗场的原因…
那维莱特：我相信真正无罪之人，绝不可能这样舍弃生命。没有什么比「存在于世上」更加重要…本应如此。
那维莱特：然而卡雷斯先生已经彻底「驳倒」了我。
那维莱特：如果没有他的牺牲，「少女连环失踪案」至今依旧会是悬案。
那维莱特：卡雷斯先生为了亲人，为了身边的人，也为了与自己毫不相关的那些人…而做出了这样的选择…
那维莱特：但事到如今看来，这一切，都可以视为…「为了正义」。
那维莱特：高于生命本身的…「正义」。
那维莱特：所以，你问我为何而来。
那维莱特：我只是想对卡雷斯先生说声抱歉…这一切，我都应该早些注意到的。
那维莱特：我为此而感到悲伤，难以释怀。
那维莱特：歌剧院中那个高高在上的位置，果然会遮蔽掉很多东西。一直以来都辛苦你们了，刺玫会的各位。
娜维娅：那个…抱歉，之前对你发脾气。
娜维娅：你原来是那种…呃，表面上看起来冷漠，背地里想得很多的类型吧？和我那个叫西尔弗的手下有点像…
那维莱特：对不起，我不是很擅长表露自己。
娜维娅：都说了，不要道歉…
派蒙：娜维娅和那维莱特看起来也算是和好了吧？
派蒙：我们两个局外人还是先别打扰他们了，一会儿我们再过来扫墓吧…
旁白：在娜维娅与那维莱特之后，你们也为卡雷斯先生扫了墓…
派蒙：好啦，我没怎么扫过墓，刚才没做什么失礼的事吧？
旅行者：一般扫墓的时候是不允许飞的。
派蒙：啊？还有这种事，可是…可是我也没办法呀，我就是这个样子的…
派蒙：唉，希望娜维娅小姐别怪我就好了。
旅行者：（居然当真了…）
派蒙：对了，那维莱特好像还在那边，机会难得…要不要找他聊聊天？水神不好见，跟他聊聊总可以吧？
那维莱特：哦，是你们啊，是娜维娅小姐邀请你们来扫墓的吗？
派蒙：嗯，今天在街上偶遇了娜维娅，然后就跟着过来了。
那维莱特：原来如此，那你们找我是有什么事么？
派蒙：啊…就是…难得像这样遇到你嘛，你平时都挺忙的，看看可不可以回答我们几个问题…
那维莱特：但说无妨，毕竟你们作为外来人，协助枫丹解决了这么大的案件，我理应回报你们。
旅行者：关于原始胎海之水…
派蒙：当时在法庭上只是听犯罪组织把它称作原始胎海之水，那到底是一种什么样的东西呀？
那维莱特：不得不说这个叫法其实没有什么问题，瓦谢的组织恐怕进行过十分细致的调查才了解到了这个概念。
那维莱特：这个星球上曾有一片特殊的海，其海水的水质与如今我们看到的大海不同…
那维莱特：提瓦特的生命大多都诞生自那片海洋，相当于它孕育了这个星球的诸多生命。
派蒙：所以才叫做原始胎海吗…的确还算形象。
那维莱特：而如今，原始胎海已经并不存在于星球的表面…
那维莱特：瓦谢他们所发现的想必是个特例，或者是一些远古时代的遗留。
派蒙：原来如此，你知道的可真多，那维莱特。可是既然这样讲的话，人类…哦不，枫丹人又为什么会溶解在那种海水里呢？
那维莱特：本应创造生命，诞生生命的原始胎海…为何又会反过来吞噬生命…
那维莱特：这其实并不符合我认知中的常理，枫丹人身上一定还有着一些特殊的秘密。
旅行者：关于枫丹流传的预言…
那维莱特：海水会上涨，人们将会溶解在海里，只剩下芙宁娜在哭泣，枫丹人的罪孽才会得以洗刷…
那维莱特：你们说的预言大致如此么？
派蒙：对，当时是林尼告诉我们的，差不多就是这个意思。
那维莱特：嗯，到目前为止，我认为已经到了不得不正视这个预言的时候了。
那维莱特：有传言，这个预言的根源，是枫丹的前代水神在死前留下来的一段话。
派蒙：是前代水神留下的预言吗？这个我们倒是头一次听说…
那维莱特：如今海水上涨，枫丹人会溶解，已经有两条信息兑现了。的确需要提高警惕，观察是否还有什么征兆。
那维莱特：这么说来，芙宁娜一直都很重视这条预言，甚至为此在全提瓦特各地收集过情报。
那维莱特：如果传闻是真的，这恐怕就是前代水神留给芙宁娜的「难题」。
派蒙：可是水神那个家伙…真的靠得住吗？
旅行者：关于「公子」…
那维莱特：抱歉，调查尚未得出结论。
那维莱特：但我依旧认为「谕示机」的判决并非是无理取闹。
派蒙：欸？可是当时连你自己也给出了无罪的结论呀…
那维莱特：这么多年来，我很清楚「谕示机」并不是一直在机械地重复我的判决。
那维莱特：它作为神创造的机关，统合着民众对「正义」的信仰。
那维莱特：不仅能够产生强大的「律偿混能」，还很可能拥有着诸如「自我意识」一类的东西。
那维莱特：所以对于像这次这种判决上的分歧，我早有心理准备。
派蒙：这么说来，林尼当时跟我们说，他似乎在「谕示机」的核心房间内听到了人的声音…
那维莱特：原来出现过这种事…或许这正可以印证我的判断，我也会将这件事列入调查范畴。
那维莱特：但总之，我倾向于「谕示机」的判决存在某种理由…只是我们还未掌握到线索。
那维莱特：看芙宁娜当时的反应，恐怕连她也没有头绪，于是就开始表演她那拿手的故弄玄虚。
那维莱特：不过我们一定不会放弃调查这件事，在得到真相之前，就只能委屈那位愚人众执行官先待在梅洛彼得堡了。
那维莱特：如果真的冤枉了他，我们一定会想办法给予最大限度的补偿。
派蒙：我猜对现在的他来说，跟你好好打一架就是他最希望的补偿了吧…
旅行者：关于我的血亲…
那维莱特：你的亲人？除你以外的金发旅者…不好意思，我没见过。
那维莱特：#如果{M#她}{F#他}来过枫丹，那想必{M#她}{F#他}一定很尊重枫丹的法律，与歌剧院无缘。
旅行者：没什么了。
那维莱特：好的，很荣幸能解答你的一些疑惑，我很享受与你的交流。
那维莱特：再多享受一会儿这里的宁静，我就要回「沫芒宫」了。
派蒙：果然是个大忙人呢，那维莱特，还以为你今天放假，所以才来这里扫墓的。
那维莱特：罪恶没有假期，正义便无暇休憩，审判官就是这样的工作。
派蒙：好吧好吧，的确如此。
派蒙：欸，我才注意到…雨好像停了呢。


============================================================
第四章 第三幕
向深水中的晨星
Chapter ID: 1403
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】锋芒难掩的茶会 (ID: 4011)
任务描述：「少女连环失踪案」的事情告一段落以后，你们决定休整一阵。但与此同时，似乎一些事件正在暗中酝酿…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：果然这个房间还给我们空着呢，娜维娅老板真是个不错的家伙。
派蒙：「少女连环失踪案」告破以后，应该暂时没有什么家伙会打我们的主意了吧？这里没有西尔弗站岗也可以安心休息啦。
派蒙：不如就在这里休整一阵，就连枫丹那些机械机关之类的也要时不时充能的嘛。
旅行者：要休假的话…
旅行者：…怎么不选风景更好的地方？
派蒙：这里不是也很不错嘛…你看，难得有现成的据点…
旅行者：说实话。
派蒙：啊…好吧好吧…
派蒙：…就、就是那个我之前看的侦探小说的作者要出新书了嘛，我想要第一时间买到，然后找个地方看完…
旅行者：那就这样吧。
旅行者：这次别剧透我就行。
派蒙：欸嘿，就这么愉快地决定了！走，我们快回屋里休息吧，明早还要去排队买书呢！
旁白：你和派蒙在枫丹廷的刺玫会据点休整了一些时日…
派蒙：想不到这一本是这种风格的呀，虽然是侦探小说，但又像是社会纪实小说…不过也还挺不错的。
旅行者：居然才看完。
旅行者：派蒙你读书真慢。
派蒙：我…我只是睡得稍微比你多一些而已！
伊莎朵：#请问…这里就是{NICKNAME}和派蒙的住处吗？
派蒙：欸？你是谁呀，好像没见过你。不会是来找我们麻烦的吧？
伊莎朵：呼…看样子应该没错了，金发的旅者和话很多的小精灵，找刺玫会问情报算是找对地方了。
派蒙：话、话很多？我明明一直都很克制了呀！
伊莎朵：很荣幸见到二位，我是从沫芒宫过来的。那维莱特大人想要会见你们，似乎是有要事相商。
派蒙：那维莱特吗，上次见面我们还聊了挺多的，现在又要找我们，难道是这段时间出了什么事吗？
伊莎朵：具体我也不清楚，还是请二位移步沫芒宫，当面去问那维莱特大人吧。
派蒙：好吧，总有种不太好的预感…
伊莎朵：信息已经通知到，那我就先行一步回去了。
派蒙：嗯，前面在屋里待了好几天，等我们做好准备，收拾一下，随后就过去。
派蒙：那维莱特！我们来了，你找我们有什么事呀？
派蒙：唔？你刚刚在那里一动不动，只是发呆？还是在想事情？
那维莱特：嗯，是我派人请你们过来。但对于接下来将要谈论的事，我依然有些犹豫…
派蒙：反正我们已经来了，你就说嘛，估计是想让我们跑腿吧？
那维莱特：我确实有事想请你们出面，不过…还是等我把详情告诉你们之后，由你们自行判断是否要接下这份工作吧。
那维莱特：事情是这样的…
旁白：时间稍早之前，在沫芒宫…
那维莱特：…情况我清楚了，总之就是至冬那位代号为「仆人」的执行官，想要与你进行外交会面，没错吧？
那维莱特：我听说她原本也是枫丹人，但在这个时间点忽然来到枫丹，又如此唐突地要求会面…
那维莱特：我真诚建议你直接回绝她。
芙宁娜：……
那维莱特：她的目的想来你也应该清楚，估计和之前「公子」的那件事有关吧…
那维莱特：我们在本土审判了至冬的执行官，至今又未给出详实的案情报告，这的确是一个至冬对我们进行外交施压的好机会。
那维莱特：我认为在我们可以给出合理解释，并讨论决定好应对预案之前，还是先采取回避态度为好。
芙宁娜：不…不是的，我觉得我们还是应该接受这次会面。
那维莱特：…嗯？
芙宁娜：你看…那个，本来就是我们理亏，一直拖着不见面的话，问题很容易越来越严重的吧？
芙宁娜：就像…就像两个朋友吵架了，如果谁也不见谁，不当面聊一聊，很有可能友情就这么结束了呢？
那维莱特：尽管枫丹与至冬的外交关系一直称得上还不错，但也仅限于明面上的友好，并没有到你所说的能做朋友的地步。
芙宁娜：欸，我就只是打比方啦，打比方…
那维莱特：更何况在情报准备不充分的条件下，就算当面聊，也有可能不是「重归于好」，而是「直接决裂」吧？
芙宁娜：唔…反正我觉得暂时不用考虑那么多啦，咳咳…神明的选择即便当下看不出端倪，其优越之处也必会在不久的将来显现。
芙宁娜：况且，会面的时候还有你在嘛，出了什么情况的话，你一定可以做到随机应变的。
那维莱特：我不得不说，在法庭以外的场合，与人沟通和交流并非我擅长的领域，你对我有些高估了。
那维莱特：而且更重要的是…我什么时候答应要和你一起参加会面了？
芙宁娜：欸欸！？你居然不来的么？不…不不不，这可不行，我不能一个人去，你一定要陪我一起，我、我肯定要带上你的…
那维莱特：芙宁娜女士，莫非这件事中还有什么我不能知道的缘由？
芙宁娜：没有没有…你看，我可是枫丹的水神大人，魔神名芙卡洛斯，受众人喜爱与敬仰的正义之神…
芙宁娜：所以这件事只是我希望能够如此发展罢了，别想太多，我去找人安排一下会面事宜…
那维莱特：……
旁白：在芙宁娜的坚持之下，与「仆人」会面的时刻还是到来了…
「仆人」：…虽说也的确称得上是外交会面，但我更愿意将我们今天的见面视为一次普通的「茶会」。
「仆人」：您也应该是这么想的吧，芙宁娜小姐。
芙宁娜：……
「仆人」：芙宁娜大人？
芙宁娜：啊…嗯、嗯…没错，正如你所说，一次茶会。同时也要感谢你特地带来的糕点，看上去很美味。
芙宁娜：为了茶会气氛可以更加活跃，我还邀请来了这位…
「仆人」：那维莱特先生，幸会，我出生在枫丹，自然不用芙宁娜小姐为我介绍您这位令人尊敬的最高审判官。
那维莱特：你好，很高兴见到你。
「仆人」：首先我要向二位道谢，我公务繁忙时常不在枫丹，听说壁炉之家的孩子们受到了你们不少照顾。
芙宁娜：唔…
「仆人」：哦，我指的并不是我的孩子林尼与琳妮特受到诬告的事，请不要误会。
「仆人」：壁炉之家的孩子总是容易受到误解，可能跟愚人众在外面的名声有关吧，这也是没有办法的事。
「仆人」：我只是想说枫丹近些年局势稳定，民众富足，孩子们都过得很幸福。
「仆人」：这真是非常值得珍惜，谁也不愿意打破的现状…
那维莱特：你应该是为了「公子」的事而来的吧？
「仆人」：嗯…看来忙碌的最高审判官那维莱特先生不喜欢这些外交辞令，希望谈话能尽快切入正题。
「仆人」：如你所说，探明「公子」的情况的确是我此行的目的之一。
「仆人」：同样身为至冬的外交使节，也同样作为愚人众的执行官，我与「公子」一直都是同僚的关系…
「仆人」：在枫丹发生任何事，我们都应该作为彼此的「代理人」，出面来解决问题。
「仆人」：而现在，我希望能以代理人的身份要求，将「公子」移交给至冬方面。我们有责任与枫丹协同处理发生在他身上的事情。
那维莱特：代理人的规则只应用于执行判决以前，而今判决已执行完毕，我们视为案件已经得到解决，恕我无法回应你的要求。
「仆人」：直截了当的拒绝么…好吧，我尊重枫丹法庭的一切规则，正如尊重您这位最高审判官。
「仆人」：那么，如果我退一步的话呢？
「仆人」：不需要你们移交「公子」，我只要求进入梅洛彼得堡面见「公子」，并确认他的情况。
「仆人」：总不会连这点要求也满足不了吧，芙宁娜小姐？
芙宁娜：…欸，那、那个…
那维莱特：…梅洛彼得堡一直以来都是自治状态，连我们也无权干涉，外交问题也无法成为借口。
那维莱特：如果你无论如何都要确认那位执行官的情况的话，我可以给出一个提案…
派蒙：「仆人」这么快就现身了？不过，确实之前就听林尼提起过「父亲要回来了」…
派蒙：那时候我们甚至都还不知道林尼是壁炉之家的人，所以遗漏了这个信息。
旅行者：你们要当心，那维莱特。
旅行者：「仆人」想必也是个难对付的家伙。
那维莱特：嗯，谢谢你的忠告，这方面我也很清楚。
那维莱特：我还注意到在关于「仆人」的问题上，芙宁娜的表现总是有些微妙和不自然…
派蒙：难道说，芙宁娜被「仆人」威胁了？
那维莱特：如果是这样的话，芙宁娜又有什么理由不向我说明情况…「仆人」又有什么手段能够抓住一位神明的把柄呢？
派蒙：唔，所以说应该不是吧，芙宁娜尽管稍微有些古怪，但好歹也是个神明…
那维莱特：其实这件事情还有一个棘手的地方，根据梅洛彼得堡传回的消息，「公子」在一段时间前离奇失踪了。
旅行者：失踪？
旅行者：难道是逃跑了？
那维莱特：目前还不清楚失踪原因。不排除他已经逃离的可能，但梅洛彼得堡之外也没有任何关于他的目击情报。
那维莱特：梅洛彼得堡有专人看守，内部体系完整，地势也足够特殊，不应当发生这种情况。恐怕「公子」的失踪另有隐情。
那维莱特：考虑到你们也是「公子」的熟人，出于司法义务，我才愿意将这个信息分享给你们。
派蒙：那你之前说的，有件想让我们出面的事情难道是…
那维莱特：嗯，我希望你们前往梅洛彼得堡，调查「公子」失踪的原因。
那维莱特：这也是当时面对「仆人」，我所给出的提案…作为她无法介入的替代，我会派人去了解「公子」的情况并详细报告给外交官。
那维莱特：「仆人」看起来对我的提案并不满意，但她依然选择暂且按照这一提案实行。她的说法是：等报告出来再说。
派蒙：也就是说，至少可以拖延一下时间，对吧？
旅行者：可是为什么需要我们去？
旅行者：让枫丹官方的人去调查不是更方便？
那维莱特：首先你们和那位执行官算是故交，现场可能存在一些只有你们才能发现的细节。
那维莱特：其次，考虑到梅洛彼得堡的特殊性…
派蒙：梅洛彼得堡难道不就是枫丹的监狱吗？
那维莱特：也不能如此粗暴地定义它。梅洛彼得堡名义上并不隶属于枫丹司法体系，一直都以「自治」形式存在。
那维莱特：因为最初在枫丹，惩治犯人的方式是「流放」，而非「关押」。如今对罪犯的刑罚，也依旧兼有流放的意思。
那维莱特：梅洛彼得堡看似监狱，本质上却该被认定为被流放者的聚集地。
那维莱特：我们只会派遣看守过去监视，并协助维持治安，至于其他事情我们无权过问。
那维莱特：虽说我与那里的管理者算是有些私交，可无论从何种立场，我与审判庭都无权直接介入调查。
派蒙：怪不得，所以才需要我们这种「第三方」人员私下调查，对吧？
那维莱特：没错，我会安排一个假的罪名给你们，请你们在内部暗中调查，这样可以省去很多不必要的麻烦。
那维莱特：那么，不知二位能否接受我的请求？
旅行者：看你很为难的样子…
旅行者：好歹也算和熟人有关…
派蒙：嗯，的确不管怎么想都是我们最合适呢，那好吧，这个差事我们就勉为其难地接下了！
那维莱特：由衷地感谢二位。这件事对当下枫丹局势而言十分重要，同时我也希望二位能对这次行动保密。
那维莱特：等你们准备好，就来伊黎耶岛上的梅洛彼得堡入口处集合吧，我会安排专人送你们进去。
派蒙：准备…唔…还有什么要准备的呢？
那维莱特：也许你们可以好好吃个饭，好好洗个澡。梅洛彼得堡的生活条件大概无法与外界相比。
派蒙：对哦！虽然我们的罪名是假的，但要坐牢这件事却是真的！
派蒙：那个…还能反悔吗？
旅行者：原来你刚才连这点都没想到吗？
旅行者：已经答应了，认命吧派蒙。
那维莱特：请你们放心，由于这次行动的确是通过牺牲二位的时间与生活质量来换取情报…
那维莱特：不论成果如何，事后我们都会按照律法公务人员的最高标准来给二位发放相应的补贴。
派蒙：#唔~这还差不多…{NICKNAME}，快走，我要吃顿最好的，然后吃到一个月都不想再吃美食的那种程度，你请客！
那维莱特：要走了吗？顺便把这份蛋糕也带走吧，当做我个人的谢礼。
派蒙：我要这个，这个…还有这个！枫达不要！谢谢！
旅行者：真的点了好多啊…
旅行者：你不是刚吃过那维莱特送的蛋糕？
派蒙：那维莱特送的蛋糕确实是很好吃啦，可一想到后面的日子要坐牢，我胃里一下就空荡荡的，好像什么都没有了！
派蒙：说起来我们自从来到枫丹，一直小心翼翼，担心不要触犯了什么奇奇怪怪的法律…
派蒙：结果到头来，还要主动到梅洛彼得堡去，可能这就是命运吧。
派蒙：唉，到时候在那边，可要抓紧时间调查，我可不想在那里面待太久…
夏洛蒂：哦？我听到了什么，是新闻的味道？
派蒙：味道是用尝的，不是听的！你怎么突然出现啦，夏洛蒂？
夏洛蒂：别提了，约了一起案件的目击者来这里吃饭，本想从他嘴里挖点大料出来，结果居然放了我鸽子！
夏洛蒂：#唉，冷静冷静，身为记者这也是常有的事，只要再从{NICKNAME}这里弄点新闻出来，餐费说不定就回来了…
派蒙：我们可还听着呐，夏洛蒂！
夏洛蒂：哈哈哈…没什么没什么，我刚听你们提到梅洛彼得堡，你们该不会犯了什么事吧？
派蒙：哪儿有的事，我们这次只是为了去…
旅行者：咳咳！
旅行者：阿嚏！
派蒙：…啊…啊…去…
派蒙：糟了，差点忘记那维莱特说要保密的事了…
旅行者：我们只是为了去赎罪…
旅行者：因为之前当街剧透了推理小说结局。
夏洛蒂：啊？因为这个被抓？
夏洛蒂：唔…不过仔细想想倒也不是不能理解，单论令人厌恶的程度的话，至少跟行窃之类的同一档次吧。
派蒙：啊？原来我做过这么严重的事？
旅行者：你看，我就说吧。
旅行者：你当时还不怎么当一回事。
派蒙：对不起，我错了！
夏洛蒂：这么看的话，也的确不是什么大新闻了，有点失望…
夏洛蒂：欸，对了，好像还有戏…你们不是要去梅洛彼得堡吗？能不能顺便帮我取取材？
派蒙：这个可能…不一定有时间…
夏洛蒂：没那么复杂啦，就只是看看能不能想办法多和梅洛彼得堡的管理人接触接触？
夏洛蒂：他在枫丹被授予了「公爵」的荣誉市民称号。很响亮对吧？能获得这个称号的都是为枫丹做出过巨大贡献的公民，数量极少。
夏洛蒂：再加上梅洛彼得堡一直以来都不归审判庭直接管辖，人们——甚至包括我这样的记者——对他也是知之甚少。
夏洛蒂：如果能出一篇关于他的专题报道的话，估计也可以大火的吧？
派蒙：话是这么说，可还是要看情况…
夏洛蒂：当然也不能白白麻烦你们，这顿饭就由我来请客吧！
派蒙：好！一言为定！绝对帮你搞定！
夏洛蒂：嘿嘿，成交成交。菜应该也快上了吧…欸！等等，你们点了这么多吗！？
旁白：全力饱餐一顿以后，你们准备前往梅洛彼得堡…
派蒙：那维莱特，我们准备好了，入口就在这里么？
那维莱特：你们果然如约来了，没错，这里就是从伊黎耶岛进入梅洛彼得堡的唯一入口。
那维莱特：当心，稍微往后站一站。
派蒙：呜哇…原来是从这里下去，梅洛彼得堡是在海里面吗？
那维莱特：依靠水与人们对深海的恐惧，梅洛彼得堡天然就适合被用于收容及看守罪犯。
那维莱特：不过放心，那里面并不是非常可怕的地方，请你们下去以后，用自己的眼睛确认吧。
派蒙：但、但愿如此…可一想到自己是在海底，还是会觉得有些胆战心惊吧？
那维莱特：噢对了，还有一件事。我曾说过我与梅洛彼得堡的管理者莱欧斯利先生有些私交…他相当精明。
派蒙：我们也听说了，就是那位「公爵」，对吧？
那维莱特：是的，他是这座水下堡垒的最高管理者。就算你们是受我委托前往调查，最好也避免与他和他手下的人发生直接摩擦。
那维莱特：公爵不常离开梅洛彼得堡，但这不代表他不清楚堡内外事务的细节。他是「默许」而非「不知情」，这一点还请注意。
旅行者：「公爵」莱欧斯利…
旅行者：我会注意的。
那维莱特：那么私人聊天时间差不多就到此为止，这次的事拜托二位了。
派蒙：放心吧，不会白跑一趟的！
那维莱特：嗯，玛德琳…
玛德琳：#我来了，那维莱特大人，新的犯人就是这两位对吧？请放心，我绝不会让{M#他们}{F#她们}逃掉的。
派蒙：才不会逃跑呢！
玛德琳：二位请跟我来吧，我会引导你们办理进入梅洛彼得堡的手续。
玛蕾蒂：哈欠…是玛德琳啊，今天怎么让你下来跑一趟了？
玛德琳：那维莱特大人点名让我护送这两位犯人的，可能交给别人他不放心吧。
玛蕾蒂：唉…唉…真好呀，能得到那维莱特大人这样的大人物青睐，而我却只能在这里面对一个个新的囚犯。
玛德琳：嗯…你可以试试微笑服务，或许可以提高你业务上的口碑。
玛蕾蒂：得了得了，每一个刚来到这里找我登记的犯人，都是愁眉苦脸的，我哪里还笑得出来啊…
玛蕾蒂：而且就算我对他们笑，他们眼里估计也只会觉得我是个心理扭曲的虐待狂之类的吧？
派蒙：的确很有道理。
玛德琳：好吧，那交接工作就算完成了，你们两位先在这边登记，后续的各种流程玛蕾蒂会指导你们。
玛蕾蒂：唉，交给我吧，你快回到那个阳光照耀的世界去吧。
玛蕾蒂：#让我看看，{NICKNAME}和派蒙，对吧？
旅行者：到。
旅行者：对的。
派蒙：是我没错。
玛蕾蒂：我先和你们确认一下罪名和刑期，你们的罪名是…
玛蕾蒂：「…未经神明允许，吃掉了至冬使节精心为神明大人准备的蛋糕，致使枫丹政治核心陷入短时间静默」，刑期四十五天…？
派蒙：啊？那维莱特送我们的那块蛋糕难道就是…
玛蕾蒂：单就这个罪名来看…你们应该是能干大事的人。
玛蕾蒂：考虑到芙宁娜大人一直以来对甜点热爱的程度，这和刺杀水神有什么区别…
旅行者：谢谢夸奖。
旅行者：你很有眼光嘛。
玛蕾蒂：谢谢你们让我长见识，但进入梅洛彼得堡的手续还是要好好完成的。
玛蕾蒂：请站到那块板子前面，我会用留影机给你们拍摄画片。
派蒙：唔…好吧，拍得好看一点哦。
旁白：在玛蕾蒂的协助下，你们完成了所有的手续。
玛蕾蒂：…好了，感谢二位的配合，后续会有专人引导你们，好好珍惜这次重生的机会。
派蒙：「重生」…是不是稍微有些夸张了，我们只在这里待四十五天呀…
迪肯：就是你们两个对吧，跟我来吧。
派蒙：#欸，好的，我叫派蒙，这个人是{NICKNAME}…
迪肯：不必了，我记不住你们的名字，走吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】梅洛彼得堡 (ID: 4012)
任务描述：接受那维莱特的委托以后，你们使用假的罪名来到梅洛彼得堡调查，作为犯人的生活正在等着你们…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：那个…请问你是这里的看守吗？有什么需要注意的吗？
迪肯：……
派蒙：呃…我是不是已经问了什么不该问的话了？
迪肯：我为什么要回答你们，对我又没什么好处。
旅行者：你不像是看守吧。
旅行者：为什么是你来迎接我们？
迪肯：唉…所以我才讨厌新人，要不是为了「特许券」，才不会揽这种活儿。
派蒙：「特许券」？
迪肯：好吧，看在你们不是那种哭哭啼啼惹人烦的新犯人的份上，我可以勉为其难陪你们聊聊，但下一次就要收「特许券」了。
迪肯：在这个地方，摩拉并不能流通，取而代之的便是特许券。
迪肯：它几乎可以换来梅洛彼得堡的一切…满足欲望，获得权力，甚至改变命运。
派蒙：所以特许券，就是只能在这里用的货币？
迪肯：并不只是这么简单。就像那个玛蕾蒂说的，所有人会获得「重生」。
迪肯：不论你曾经有怎样的财富、势力，来到梅洛彼得堡你只能抛开一切，重新开始赚取特许券。
迪肯：所有人都站在了同一个起跑线上，给你糟糕的人生一次重来的机会…
迪肯：我想这才是特许券的用意，特许券象征的是真正的公平，真正的「正义」！
迪肯：也正因如此，许多犯人即使刑期已满，也并不想回到外面的世界了。
派蒙：梅洛彼得堡原来是这样的，我之前还一直以为是和监狱差不多的地方…
迪肯：别把这里想的太美好，也别想的太糟糕。好好看看这里的景色吧，一会儿你就看不到了。
迪肯：与太阳告别太久之后，就连令人恐惧的深海都是亲切的，不再觉得有什么压抑的感觉了。
迪肯：哦，我其实跟你们一样都是犯人，迎接新犯人是我为了赚些特许券而接的零工。
旅行者：你见过「公爵」吗？
旅行者：你有没有见过至冬来的执行官？
迪肯：……
派蒙：怎么又不说话了？
迪肯：免费的到此结束了，再往下就是付费内容。
派蒙：你的脑子里难道真的就只有钱…哦不，特许券吗！？
迪肯：差不多到了，从这里下去，你来试着操作吧。
派蒙：原来还要往更深处去啊，这已经是在多深的海底了啊？
迪肯：仿佛是你过往人生的写照，不是么？
派蒙：呃…倒也没有那么糟糕啦。
派蒙：到这里才算正式进入梅洛彼得堡吗？
派蒙：好像还有一些也是刚刚才到这里的犯人，愁眉苦脸的…我们是不是表现得太轻松了？
旅行者：赶紧想点难过的事吧。
旅行者：格格不入的应该只有你。
派蒙：唔…想一想我们现在已经在别人的地盘了，一定要想办法演好犯人才行…
派蒙：如果暴露了的话，是不是就连那维莱特都救不了我们了？
旅行者：被发现的话…
旅行者：说不定就真的成为犯人了吧？
派蒙：你、你不要吓我，我可没做好这种心理准备！
迪肯：那个…我不太了解你们，也不知道你们犯了什么罪，但是…你们该不是惹了什么不该惹的人吧？
派蒙：啊…不该惹的人？应…应该没有吧？这回你怎么主动找我们说话啦？
迪肯：不是在乎这个的时候了，那边…你们自己过去吧。先说好，我的职责应该就到此为止了哦…祝你们好运！
派蒙：到底什么意思呀…欸，等等，一般来说，这里会有这么多警卫机关的吗？
旅行者：显然不会吧…
旅行者：难道说已经…
派蒙：我们…我们这就已经暴露了吗？
旅行者：做好战斗准备吧。
？？？：7459号、7560号犯人，欢迎。别那么紧张，这些警卫机关不是来做你的对手的，它们正肩负着「仪仗队」的职责。
？？？：我听说你们是那维莱特先生的朋友，才让这些家伙来这里列队等候。
派蒙：你知道我们和那维莱特的关系？
？？？：海底或许没有你们想象的那么信息闭塞，不过很可惜，我知道的仅止于此。
？？？：而且你看，大人物的朋友犯了事也得到这里来，多么公平。
旅行者：看来你就是…
迪肯：公、公爵大人！今天…今天天气真不错！向您问好！
莱欧斯利：你也好，先生。借你吉言，我愿意想象海洋外的好天气，梅洛彼得堡要是能造在岸上就更好了，方便大家晒太阳闲聊。
迪肯：啊…万分抱歉，我只是见到您太紧张了，有点…
派蒙：原来这位就是公爵…比想象中的样子年轻好多！
莱欧斯利：#{NICKNAME}和派蒙，是吧？迪肯先生负责接待你们，过程还令人满意吗？
旅行者：一般般吧，态度不怎么样。
莱欧斯利：原来是这样。那我只好遗憾地宣布，就在刚才，迪肯先生与他犯人生涯中最好的高升机会擦肩而过了。
迪肯：我…唉，我确实只想着特许券的事了…让您失望了，公爵大人。我原本…想做更高级别的工作。
迪肯：真没想到你们二位居然是能和公爵说得上话的大人物…唉，我总是因小失大，鼠目寸光…
莱欧斯利：日子还长，迪肯先生，你依然有很多机会。
莱欧斯利：引见部分就到这里吧，已经花了足够多的时间。迪肯先生。
迪肯：是！请容许我先告辞了！
莱欧斯利：你们二位请跟我来。为表欢迎，我会带你们先在梅洛彼得堡各处走走，以便你们更好地融入这里。
派蒙：他是要亲自带我们参观吗？总觉得搞不清楚这个人脑子里在想什么…
旅行者：先顺势而为吧。
旅行者：但愿他是真的不知道那么多。
派蒙：难怪夏洛蒂对他那么感兴趣，确实是个有点神秘的家伙，我们快跟上他吧。
旅行者：非常照顾我，他人很好。
莱欧斯利：那真了不起。迪肯先生，上次工作会谈我们聊到命运，我想命运就是该奖励对每件事都认真的人。
莱欧斯利：等你回到床位，会看到看守给你额外发放的特许券的。
迪肯：谢谢…谢谢公爵大人！哦还有你们两位，居然愿意这样为我美言，太感谢了，以后有事请随时找我！绝对不收特许券！
莱欧斯利：引见部分就到这里吧，已经花了足够多的时间。迪肯先生。
迪肯：是！请容许我先告辞了！
莱欧斯利：你们二位请跟我来。为表欢迎，我会带你们先在梅洛彼得堡各处走走，以便你们更好地融入这里。
派蒙：他是要亲自带我们参观吗？总觉得搞不清楚这个人脑子里在想什么…
旅行者：先顺势而为吧。
旅行者：但愿他是真的不知道那么多。
派蒙：难怪夏洛蒂对他那么感兴趣，确实是个有点神秘的家伙，我们快跟上他吧。
莱欧斯利：你们不必那么拘谨。犯人仅仅是身份的一种，在梅洛彼得堡当犯人也只是众多生存方式里的一种。
派蒙：你作为这里的管理者居然这样想吗？我们可是犯…犯过事的呢！万一很难对付怎么办？
莱欧斯利：那你们或许能在这水下世界闯出一片天地。
莱欧斯利：但在你们准备大展拳脚前请务必记得，在梅洛彼得堡，最重要的是别给自己找麻烦，也最好别给看守添麻烦。
莱欧斯利：而这里呢，是对生存极为重要的场所——特许食堂。每天，你们都可以来这里领取一次福利餐。
派蒙：领取？不花钱的吗？
莱欧斯利：没错。犯人是梅洛彼得堡运行的基础，至少需要基本的生存保障。
韦尔赛：哈哈，曾经可不是这样的。要是按照以前的规矩，你在梅洛彼得堡想讨杯水都得用特许券来换。
韦尔赛：像你们这种刚刚进来的犯人，手中空空，就只能先饿着肚子去干活赚钱了。
韦尔赛：自从公爵大人接管后，才有了福利餐的规定。
韦尔赛：现在就算是整日游手好闲、一颗齿轮没碰过的懒鬼，每天也有东西吃，不至于活活饿死。
莱欧斯利：在梅洛彼得堡，特许券就是钱，所有的东西都要用钱来买，某种意义上也算贸易吧。
莱欧斯利：但贸易总要由人来进行，想要贸易繁荣，则更需要大家积极努力地工作和生活。
莱欧斯利：要是每个人连饭都吃不上，梅洛彼得堡到处充斥着怨气，对我来说反而比较难办。
莱欧斯利：所以与其说是梅洛彼得堡每天请大家吃顿饭，倒不如说是因为大家的努力工作，而让梅洛彼得堡的生活条件变得更好了。
韦尔赛：虽然您说的道理很对，但我说的也是事实嘛。
韦尔赛：总之你看，在这里努力就有回报，你很少能再找到这么讲道理的地方了。
派蒙：的确…你说得有点道理呢，照这个逻辑，这里确实不是什么糟糕的地方。
派蒙：啊不对，不能掉以轻心…就是因为公爵的这种态度，犯人们才那么信服他的吧？我们还是要用自己的眼睛确认才对。
莱欧斯利：走吧，带你们到那边看看。
莱欧斯利：这里是「拳力斗技场」，地如其名。
莱欧斯利：总有些精力过剩的犯人，日常工作并不足以消耗他们的激情。
莱欧斯利：为了避免他们自己互相消耗，还是允许他们使用专门的场地，不要影响其他人比较好。
派蒙：#拳赛…还能赚外快，{NICKNAME}你有没有兴趣？
莱欧斯利：对于这件事我必须提醒一下，失手重伤或者致死对手的话，刑期会延长。
旅行者：那还是算了。
旅行者：看来你很了解我。
派蒙：这个地方也是你开设的吗，公爵？
莱欧斯利：不，我只是批准创办人可以使用这块场地，收取部分手续费罢了。
莱欧斯利：当然，这些费用也自有其他用处。
派蒙：哦…可以问问是用来干什么的吗？
莱欧斯利：比如维护人身安全、保证场地完好、调解矛盾等等。怎么，你对管理斗技场有兴趣？
派蒙：没，没！我只是刚刚在猜，难道福利餐的成本就是来自这些手续费吗…
莱欧斯利：不是没有道理的猜测。你能这么想，算是有些创业天赋。
派蒙：#{NICKNAME}你看，我有天赋！我们也能在这里成就一番事业吗？
莱欧斯利：这些你们私下里去计划吧。我们继续往前。
菲茨罗伊：公爵…公爵大人！早上…不是，中午好！…不对，现在几点了来着…
莱欧斯利：你也好。时间不等人，还是不要过得太糊涂了。
菲茨罗伊：对、对不起！！…呼…呼…
派蒙：那个人紧张得差点忘记呼吸了…
菲茨罗伊：呼啊！…抱歉，我有些失态…
莱欧斯利：这里是监舍区，也就是犯人们睡觉的地方，晚些时候看守会告知你们的床位在哪里。
莱欧斯利：在梅洛彼得堡，一般犯人每天主要的活动区域就在生产区和监舍区。
派蒙：生产区…是生产什么的？我们都要在那里工作吗？
莱欧斯利：不全是吧。去生产区工作是获得特许券最为稳定的途径，如果你有别的本事，也可以翘班。
派蒙：哇…身为这里的管理人，你这算是明目张胆教唆我们逃班吗…
莱欧斯利：梅洛彼得堡能够在自治的情况下持续运作，说明大部分人还是愿意老老实实工作以获取稳定的收入。
莱欧斯利：至于生产什么——在枫丹你见到的那些发条机械，很多都来源于这里。
莱欧斯利：所以，梅洛彼得堡除了是犯人们服刑的聚集地，也是一座巨大的「机械工厂」。
莱欧斯利：具体生产流程我不赘述了，等明天你们到生产区实际工作一次，亲自体验吧。
旅行者：好的，公爵！
旅行者：好的，厂长！
莱欧斯利：……
莱欧斯利：走吧，再去那边转转。
林尼：……
旅行者：！？
林尼：！！！
派蒙：啊…
林尼：啊~真是吓我一跳，公爵大人，没想到您会出现在这里，我还以为工作太多看到幻觉了。
莱欧斯利：幻觉是不会帮你在工作上减负的，加油吧。
莱欧斯利：嗯？怎么了？
派蒙：没什么没什么，我只是在担心明天会不会很辛苦，哈哈…
希格雯：公爵？没想到这个时间你会到医务室来，哎呀，应该没有受伤吧？
莱欧斯利：很遗憾，还没有。多谢你的关心，希格雯小姐。
希格雯：呵呵，那你就是为那边两位来的了。
莱欧斯利：介绍一下，这里是医务室，而这位希格雯小姐就是梅洛彼得堡的护士长。
希格雯：说是护士长，其实所有护士工作都主要由我一个人负责哦。你们好，新面孔们。
莱欧斯利：难得没有病人打扰的休息时间，护士长可否拨冗和我们共进晚餐？
希格雯：那这两位一定是非常重要的犯人，我也来参加欢迎仪式吧！
莱欧斯利：感谢护士长能赏光一起为今天的参观流程画下完美句号。
派蒙：欸，参观环节就这么完成了吗？
莱欧斯利：生活需要的方面都已经给你们介绍清楚了，工作方面之后会有专人来指导。嗯…还有别的吗…
莱欧斯利：我很少带人参观，要不你来提问？
派蒙：我…我们第一次来，也不知道该问什么呀…
莱欧斯利：那就先回特许食堂吧。看看餐点能不能给你提供灵感。
希格雯：打起精神来呀，我们的福利餐还是很不错的哦。
希格雯：今天的饭菜如何？还满意吗？
派蒙：唔哇，好像超级好吃…那维莱特还说梅洛彼得堡的生活条件不好，没想到犯人每天都吃这么好的饭菜！
旅行者：重点是不要钱。
旅行者：我这份也不错。
希格雯：那不是超级幸运的人才能抽中的盒饭吗？你们运气可真好。
莱欧斯利：无关运气，是我跟韦尔赛先生打了个招呼让你们免去抽签。
派蒙：啊？这里的饭原来是随机的吗？
希格雯：嗯，能吃到什么全看运气，这应该算是特许食堂韦尔赛师傅的一点恶趣味吧。
派蒙：我说呢，犯人要是每顿都能吃到这么好的东西，枫丹犯罪率一定会激增吧。
希格雯：两位，你们刚刚是不是提到了那维莱特先生？我想问问他近况如何，工作忙吗？有没有注意健康问题？
派蒙：他看起来各方面都很健康呢，只是有点辛苦，一直在认真工作。
莱欧斯利：听上去还是老样子，看来护士长不用担心了。
希格雯：唔…但总感觉有些时日没听说过他的消息了…
莱欧斯利：没消息就是好消息嘛。
莱欧斯利：或者下次有事需要找他谈的时候，请护士长抽空陪同好了。
派蒙：欸？梅洛彼得堡应该不归审判庭管吧，有什么事需要和那维莱特谈吗？
莱欧斯利：毕竟这里要为枫丹官方提供各类机械产品，有些必要的物资也需要从水上获取，总会有这样那样的沟通吧。
莱欧斯利：那维莱特先生品行端正，任何问题都可以和他明明白白地讲开，交流起来不需要费很多心力。
莱欧斯利：对此，我愿意付出额外的尊重和让步。
莱欧斯利：总之，我现在将你们视为那维莱特先生请来的客人招待。但很可惜，也只能到这顿饭结束为止了。
莱欧斯利：在此之后，就得请你们当好「囚犯」了。
旅行者：明白了。
旅行者：谢谢你的招待。
莱欧斯利：不必客气，「新的生活」正等着你们。
菲尔汀：#{NICKNAME}和派蒙对吧？新犯人嘛，记住到了该做什么的时间就做什么，别给自己惹麻烦。
菲尔汀：你们的床位在那边，我带你们过去。
派蒙：呼…这段时间我们就睡这里了吗…真不可思议啊，宅在家里看侦探小说的日子就这么忽然间离我们远去了！
派蒙：说起来刚刚好像发生了好多值得探讨一下的事…
派蒙：虽然公爵没有明说，但听他最后那些话的意思，似乎只是因为我们认识那维莱特，所以才这么欢迎和招待我们…
派蒙：我们身份上确实是犯人，我也确实吃了蛋糕…但其实应该算是那维莱特的外援吧？
派蒙：嗯…难道他知道我们来这有任务？还是我想多了？
旅行者：或许他知道的内情…
旅行者：比他自己所说的要多。
派蒙：我也这么觉得，他大概从一开始就知道我们是来做什么的，于是刻意用这种形式来传达…
派蒙：「喂，我已经盯上你们了，不要搞小动作」，之类的意思？
旅行者：但这也没办法。
旅行者：来都来了。
派蒙：唔，是啊，我们总不能就这样直接空手回去，跟那维莱特说，「公爵大人看起来很可怕，我们不干了」吧？
派蒙：而且，而且，公爵说过会做额外让步的，对吧？
派蒙：所以说我们至少还是要尝试一下。调查「公子」的去向…也不知道这件事该怎么着手。
旅行者：刚刚还有一件重要的事…
派蒙：你指的难道是…
旅行者：林尼为什么会在这里。
派蒙：对！就是这个！撞见林尼的时候，我都差点露馅了。
派蒙：好在从公爵的态度来看，他对林尼就像对其他犯人一样，没有特别的注意。
派蒙：我们当时好不容易帮他和琳妮特洗脱了冤屈，怎么一回头，还是来当犯人啦？
旅行者：我猜其中的原因…
旅行者：应该和你我一样。
派蒙：啊，对哦，林尼和琳妮特都是壁炉之家的人，也就是「仆人」的手下，难道他们也是来调查的？
旅行者：看那里，是不是有什么东西…
派蒙：欸？是卡片！我刚才怎么没有发现…
派蒙：有点像是魔术师的小道具，估计是林尼留下的吧，都成为囚犯了还在玩这种魔术小把戏，让我来看看…
派蒙：「再次相逢，甚是欣喜。明日请到生产区一叙。」
派蒙：什么嘛，好像只是老朋友在街上遇到了，打个招呼一样的语气…还以为他要说些什么呢。
旅行者：证明他在这里也很游刃有余吧。
派蒙：好吧，总之等明天见到他，再好好问问他到底怎么回事，今天我们也抓紧休息吧。
旁白：带着些许忐忑，你们度过了在梅洛彼得堡的第一晚。
派蒙：欸，你终于醒啦。
旅行者：你今天起得好早，派蒙。
派蒙：毕竟是第一天当犯人，昨晚梦里一直在被狱警拷问，直到我什么都交待了，才醒过来…
旅行者：你什么都交待了？
派蒙：哎呀，只是在梦里啦，现实里我才不会这样做的…吗…？
菲尔汀：你们两个，喂，怎么还在这里，不想饿肚子的话就抓紧去生产区！
派蒙：啊！不好意思，我们马上就去！
旁白：向菲尔汀问清楚生产区的位置以后，你们抓紧出发了。
格兰维尔：是来报到的新人吗，能分到这个片区算你们走运…
派蒙：是的，我们昨天才来到这里…
格兰维尔：别打断我说话！
派蒙：是！
格兰维尔：认真听好你们的工作内容，别出任何岔子，这里任何一样机械都比你们两个加起来还贵！
格兰维尔：而且这些机械也都危险得很，活儿干得好，完工就去食堂，活儿要是干不好，那只能医务室见。
格兰维尔：总之，梅洛彼得堡不想失去任何一台机械，也不想白白浪费掉任何一个犯人的生产能力，听明白了吗？
派蒙：听明白了！
格兰维尔：你们的工作就是使用那边的机器加工工件。
格兰维尔：看准合适的时机踩下踏板，如果机器卡住了，就用拳头「维修」一下。
格兰维尔：这个给你。
格兰维尔：你把加工好的工件带给我，就能拿来换特许券了。
派蒙：这样就可以跟那个监工交差了吧，我们去交付加工好的工件吧！
格兰维尔：这工件…马马虎虎，不过使用了机器进行加工，出产的产品也都差不多就是了。
格兰维尔：好吧，就算你们通过了，特许券会结算给你们的。
派蒙：呜哇累死了，这样差不多算是结束了吗？都怪那个监工，把我吓得话都不敢说。
派蒙：呃…虽然很饿，想现在就冲到特许食堂去，但我们还有和林尼的约定吧？
派蒙：估计他也刚刚把工作做完，我们想办法在这附近找找他…
派蒙：林尼！魔术师林尼！在哪儿啊，你在玩什么消失魔术吗？
派蒙：好像这附近都没有，我们再去其他地方看看？
派蒙：到底在哪里啊，难道他今天赖床偷懒了吗？
林尼：喂！这里！
派蒙：哇！你怎么神出鬼没的，快把我吓死了！
林尼：哦？这么容易被吓到，你们是不是有点心虚呀？
派蒙：你这家伙，我们心虚还不是为了找你嘛！
林尼：呵呵，抱歉抱歉，快过来这边，我们悄悄说…
派蒙：琳妮特！你也在啊，果然你们兄妹不太可能分开呢。
琳妮特：是啊，哥哥他根本离不开我呢。
林尼：呃，其实不止琳妮特，连菲米尼也一起来了，你还记得他吧？
派蒙：是你们壁炉之家的那个小潜水员吗？之前在枫丹廷见过。
派蒙：#快说说吧，你们到底是怎么又成为犯人的，简直浪费了我和{NICKNAME}在法庭上的精彩辩驳！
林尼：成为犯人当然是件容易的事，我召集了一场街头表演，利用上次在歌剧院积累的人气，来了很多观众。
派蒙：然后呢？
林尼：然后嘛，我请了很多现场观众来参与演出。就在众目睽睽之下…他们的钱包全部消失了！
琳妮特：哥哥就这样犯下了盗窃财物罪，而我是见证一切还辅助作案的共犯。
林尼：实际情况没那么恶劣，消失的财物都可以在执律庭那个大档案柜最左边的抽屉里找到，就看执法者们什么时候发现了。
琳妮特：到时候我们应该就可以出去了吧。
林尼：就魔术本身而言，我觉得这次的表现还是非常完美的。
派蒙：…好吧，的确是有你们特色的入狱方式。
旅行者：林尼，重点不在这里吧…
旅行者：重点在于你们是来做什么的。
林尼：没错。上次我向你们隐瞒身份，那时候我说过，如果你们生气了的话，我可以把一切都告诉你们，不再隐瞒。
林尼：所以这次我也不打算隐瞒什么。当下看来，壁炉之家的利益也跟你们没有冲突。
林尼：我们是接受了壁炉之家的「父亲」…也就是「仆人」大人的命令来这里进行调查的。
派蒙：果然吗…猜也猜得到呢。
林尼：至于调查的内容…你们可能没听说过吧，梅洛彼得堡一直以来都藏着一个秘密。
林尼：甚至有人说，整个梅洛彼得堡本身就是为了守护着那个秘密而存在的。
林尼：很久以前，壁炉之家就一直在调查这件事，想要揭露其中的秘密…
林尼：但最近一段时间，我们安插的所有探子，包括渗透进来的看守都离奇消失了，再也没有回音。
林尼：我们认为，这像是一种挑衅，而这也是我们这次来到梅洛彼得堡的目的。
旅行者：你们为何对这个秘密如此执着？
林尼：「父亲」已经通过某种方式确认，枫丹的神之心并不在水神芙卡洛斯的手上。
派蒙：欸？！她是怎么做到的？这么重要的信息…
琳妮特：「父亲」有她独特的手段，其中许多是我们无从想象也无缘见证的，相信结论就好。
林尼：正因为有这个信息，我们猜测，枫丹的神之心很有可能就在梅洛彼得堡，和那个「秘密」有关。
派蒙：到头来，还是为了神之心啊。
林尼：我们这边的故事讲得差不多了，你们呢？是那维莱特大人送你们进来的么？
派蒙：没错，「仆人」一直咄咄逼人，想要「公子」的近况，所以我们来调查…
派蒙：#…啊，{NICKNAME}，这个是可以说的吗？
旅行者：说都说了…
旅行者：就当情报交换吧。
林尼：呵呵，这方面你大可以放心，要求「公子」大人的情报本身只是一种施压手段。
林尼：「父亲」借此跟枫丹廷那两位大人交涉，实际是想以退为进。类似于砍价的原理呢。
琳妮特：很多事需要借口，执行官的价值比想象中更高。
林尼：不过也不全是虚假的，如果真能顺势查清「公子」大人的情况，我们跟枫丹的外交形势也会转好，甚至调转立场。
派蒙：难道说…我们已经是相对最在乎「公子」情况的人了吗…那些执行官同事们之间的关系还是一如既往的糟糕呢。
林尼：不能这么说，「父亲」的进退标准跟我们不同。对了，我有个提议，不如我们联手吧？
林尼：虽然我们目的不一样，但总归都要对梅洛彼得堡展开调查。如果能互相帮助，效率肯定更高一点。
林尼：而且你知道的，壁炉之家寻找神之心目的很多，但最优先是为了解决枫丹的预言危机问题。有关这件事，还请相信我们。
旅行者：…恕我拒绝。
琳妮特：你看，还是我说的对吧？
林尼：#这样吗…想要说服{NICKNAME}合作果然没那么容易。
派蒙：林尼好像在认真地思考什么问题呢…
琳妮特：这是肯定。哥哥自从上次见到你们，就一直很期待能与你们达成共识。
琳妮特：应该说，我们都很期待这次合作。
林尼：琳妮特！这些不说也没问题的。
琳妮特：哥哥，多展现一些真心也没关系哦。
旅行者：如果只是交换情报…可以。
旅行者：但关键时刻我得另外考虑。
林尼：很谨慎。嗯，符合我认识你以来你的一贯作风。非常合理，那我也认可这种程度和形式的合作。
林尼：我也做过最坏的打算，你的回答已经比我想的温和很多了。事不宜迟，我这里有一条情报，请仔细听好了。
林尼：经过我和琳妮特这段时间的调查，梅洛彼得堡中存在着一个「禁区」。
林尼：绝大多数人选择闭口不谈，但通过一些话术，我们基本从看守那里确认了禁区的存在。
林尼：你们在调查的时候也可以留意一下这件事。
派蒙：禁区吗…难道「公子」就是到那里走丢的？的确有必要关注一下。
林尼：对，这是目前梅洛彼得堡最大的疑点。其他还有一些问题，我们这边会先尽快调查。总之，希望信息对你们有用。
林尼：啊，都这个时候了，你们应该饿了吧？快去特许食堂吃点东西。以后需要联络时，我会用卡片通知你们的。
派蒙：就等你这句话呢，做了那么久的工作，我早就忍不住啦，走吧去吃饭！调查什么的以后再说！
派蒙：今天的饭果然没有之前那么好吃了，唉…靠我们自己的运气再抽到那样的饭菜，不知道要等到什么时候了吧…
旅行者：只要在这里足够久…
旅行者：迟早可以再吃到的。
派蒙：那还是算了，普通饭菜也挺好的，我们还是趁早出去吧。
派蒙：不过目前看来，除了监工有点凶，工作有点辛苦以外，这里的生活也不算很糟糕嘛…
维多克：是吗，每个刚到这里的人都这么说。
维多克：看来陆地上的经历还没有给你们足够的教训啊，新人…
维多克：一切如果只看表面，那等你走到绝路上的时候，都不知道自己是如何踏上这条路的。
旅行者：有什么指点么，前辈？
维多克：哼，看你态度不错，我倒可以提示你们一点…
维多克：所有人都好像在和你们说「要守规矩，不要给自己惹麻烦」，对吧？
维多克：但他们不会告诉你们，「规矩」并非只是表面上看起来的那样——作为一个犯人的规矩。
维多克：其实这个地方，有许多「隐秘规矩」的存在…
派蒙：啊？「隐秘规矩」…那是什么样的？
维多克：那些规矩并不是所有人都知道，但不论你是否知情，一旦违反…甚至可能遇上比死亡还要可怕的事。
派蒙：真、真的吗，我胆子很小的，你不要吓我…
旅行者：有可能会让人失踪么？
维多克：当然，失踪大概算是还不错的下场了吧。
派蒙：#哦，{NICKNAME}你的意思是，如果「隐秘规矩」真的存在，那「公子」失踪的原因可能就和这个有关？
派蒙：那，这位先生…你能不能告诉我们一些「隐秘规矩」的内容呀，我们也好想办法避开…
维多克：呵呵…这可是能够关乎一个人性命的情报，你就如此轻描淡写地向我打听吗？
派蒙：我…我明白你的意思，可是我们现在手里还没有多少特许券…
维多克：知道知道，慢慢来，等你们攒够了再来找我也来得及嘛。
维多克：更重要的是，你们现在对这里还不熟悉，早早告诉你们这些意义也不大，你们还是好好在这里生活一段时间再来找我吧。
维多克：我平时就在「破烂骨头商店」的附近，叫我维多克就好，拜拜二位。
派蒙：他就这么走了，你说他会不会只是吓唬我们呀，然后骗我们花钱买他的假情报？
旅行者：不得不说确实有可能。
旅行者：但我还是挺感兴趣的。
派蒙：嗯，这毕竟也是调查「公子」下落的一个切入点吧，「隐秘规矩」吗…
派蒙：反正目前我们也像他说的一样，又没有特许券，又对这里还不是很了解，还是过段时间再说吧。
派蒙：呀，光顾着聊天了，本来就不怎么好吃的饭，凉了就更难吃了，快抓紧吃饭吧！
旁白：吃完饭后，你和派蒙又花了很长时间熟悉这里，不知不觉到了晚上…
派蒙：唔…刚才和看守确认了一下，每天上午的工作是固定的，下午可以自己选择做什么事…
派蒙：…但好像大部分犯人还是会选择继续工作来赚取特许券。
派蒙：哦，好像还说，如果消耗一些特许券的话，也可以免除上午的劳务工作，自由分配时间。
派蒙：在这里，特许券好像还真的什么都能做到啊…
派蒙：哈欠——我也累了，明早还是得乖乖起床工作的，没有特许券就没有特权呢。
派蒙：#晚安，{NICKNAME}，希望从明天开始的调查能够顺利。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】匿于日常之禁忌 (ID: 4015)
任务描述：尽管在梅洛彼得堡遇到了熟悉的面孔，但「公子」相关的线索你们依旧没什么收获，是否会有关键信息隐藏在枯燥的日常之中呢？
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：#呼哈——醒了吗，{NICKNAME}？
派蒙：嗯？你怎么了，好像有什么心事，是梦到什么了吗？
旅行者：我好像梦到「公子」了…
旅行者：不对，在梦里…我就是「公子」。
派蒙：有这种事？莫非…不是单纯的梦境？
派蒙：啊…是「公子」的神之眼！原来你一直带在身上…
派蒙：难道是通过这颗神之眼，你和「公子」的意识产生了某种连接吗？
旅行者：或许我依靠这个…
旅行者：经历了他所经历过的「视角」。
派蒙：那可是重大的突破啊，好在你把这颗神之眼带到梅洛彼得堡来了。
派蒙：所以你梦到了什么呢？知道「公子」的去向了吗？
旅行者：梦境有些模糊…
旅行者：感觉没有什么有用的情报。
派蒙：这样啊，但愿以后它还能给我们带来其他的信息吧。
派蒙：现在更重要的是，我们身为犯人的新一天又开始了，为了口袋里的特许券，加油努力吧！
派蒙：今天准备做什么呢？
旅行者：去生产区打工。
旅行者：花费特许券免除劳务。
派蒙：欸，你该不会一上来就想花特许券来偷懒吧？还是先老老实实打工吧，手里多拿一些特许券，心里才踏实嘛。
派蒙：走吧，到工作的时间了，再磨磨蹭蹭的话，那位看守菲尔汀先生又该数落我们了。
格兰维尔：来了吗，准备好就抓紧开工吧，时间就是生产力。
旅行者：我这就去。
旅行者：能再介绍一下工作内容么？
格兰维尔：好，这个给你！记得把加工好的工件交给我！
格兰维尔：你的工作就是用那边的机器把工件加工好。
格兰维尔：看准合适的时机踩下踏板，如果机器卡住了，就用拳头「维修」一下。听明白了吗？
格兰维尔：让我看看…嗯，品质还不错，把特许券拿走吧。
科林斯：#哦？你是{NICKNAME}吧？像你这种实力的选手，我们这边是禁止参赛的，我被特意嘱托过…
科林斯：因为即便是罪犯，也是会惜命的，希望你能谅解，哈哈…
科林斯：不过这边还是有通过展现实力，就可以赚到特许券的游戏提供给你，怎么样，有兴趣吗？
派蒙：那么如果游戏输了的话，也要花掉特许券咯？
科林斯：那是当然，拳力斗技场就是这么残酷的地方啊。
旅行者：我来试试好了。
科林斯：好嘞，我来为您介绍规则。
科林斯：你面前的这些靶子会依次升起。
科林斯：按照靶子升起的顺序依次击打，连续几轮不出现失误，就能赢得特许券奖励。
科林斯：不过一旦击打顺序错误，游戏就失败了。
科林斯：参与一次游戏需要300特许券，要不要来试试？
旅行者：可以，给你特许券。
科林斯：谢谢惠顾，请开始游戏吧！
科林斯：#哦？你是{NICKNAME}吧？像你这种实力的选手，我们这边是禁止参赛的，我被特意嘱托过…
科林斯：因为即便是罪犯，也是会惜命的，希望你能谅解，哈哈…
科林斯：不过这边还是有通过展现实力，就可以赚到特许券的游戏提供给你，怎么样，有兴趣吗？
派蒙：那么如果游戏输了的话，也要花掉特许券咯？
科林斯：那是当然，拳力斗技场就是这么残酷的地方啊。
旅行者：我来试试好了。
科林斯：好嘞，我来为您介绍规则。
科林斯：你面前的这些靶子会依次升起。
科林斯：按照靶子升起的顺序依次击打，连续几轮不出现失误，就能赢得特许券奖励。
科林斯：不过一旦击打顺序错误，游戏就失败了。
科林斯：参与一次游戏需要300特许券，要不要来试试？
旅行者：我没那么多特许券。
科林斯：慢慢来，那就等你有特许券再说吧，随时欢迎。
科林斯：机器已经启动了，祝您挑战成功。
科林斯：了不起，了不起…这些是特许券奖励，请收好。
迪肯：#啊！{NICKNAME}和派蒙！
旅行者：这回你记住我们的名字了？
迪肯：哈哈，您就别挖苦我了，我可不是会在同一个坑里跌倒两次的人。
迪肯：正如公爵所说，对每一件事都认真才是致富的关键…或许这才是「重生」的意义吧，而非特许券本身…唔…
迪肯：#啊！{NICKNAME}和派蒙！
旅行者：这回你记住我们的名字了？
迪肯：哈哈，您就别挖苦我了，我可不是会在同一个坑里跌倒两次的人。
迪肯：真是惭愧…多亏上次二位在公爵面前为我说好话。这里是公爵额外发放给我的特许券奖励，我希望你们二位可以替我收下…
派蒙：啊？这不太合适吧，明明是给你的奖励…
迪肯：迎接你们的时候我确实没做什么，还摆着张臭脸…
迪肯：唉，没关系啦，能得到公爵的注意比特许券本身要有价值得多，你们就别推辞了，哈哈。
菲茨罗伊：啊，你们好，你们是那个…跟公爵大人一起的…
派蒙：不要那么紧张啦！
菲茨罗伊：抱歉，看到你们就不由得想到公爵大人，想到公爵大人，我就又…
旅行者：你很害怕他？
菲茨罗伊：说不上来…可能是的吧。他身上有种很强的威压感，让我感觉自己好像一只地上的虫子…
派蒙：不至于吧…
菲茨罗伊：而且我做事总是犹豫不决，经常把事情搞砸…看到公爵大人那种精明干练的人，就本能地有些紧张…
旅行者：我看懂了，你想抢他的位子。
菲茨罗伊：什么！？请、请不要大声说这种话…还有，这究竟是怎么理解到这一步的啊！
琳妮特：太好了，我原本担心你们会一直闷头赚特许券，看样子你们在调查上也没有懈怠。
派蒙：就算是那么喜欢钱的我，也不会一直闷头打工啦。
派蒙：你也在这附近调查吗，琳妮特？
琳妮特：不，我只是在偷懒，并且被你们抓到了。
旅行者：林尼那边怎么样？
琳妮特：哥哥还是执着于一切关于「禁区」的情报，以他的能力想必很快就能拿出些成果来。
琳妮特：对了，这个给你。
派蒙：啊？突然就塞给我们特许券？
琳妮特：我比你们要早来很多，特许券对我来说已经不算什么稀缺资源了。能陪我聊天的人才是稀缺资源。
派蒙：嘿嘿，你人可真不错，琳妮特…那我们就收下啦，谢谢！
派蒙：可累死了，不过打工了这么多次，好像也渐渐掌握到诀窍了。
旅行者：确实感觉越来越轻松了。
旅行者：我感觉你只是在一旁指指点点吧。
洛恩：哟，工友们，看你们也刚干完活儿，我过来打个招呼。
派蒙：哦，你好，看你很眼熟，好像打工的时候我们的位置一直挨得很近吧？
洛恩：哈哈，没错，我叫洛恩，这几天我也注意到你们两个新面孔一直在我附近，算是有缘吧。
洛恩：我在这边干了差不多快十五年的活儿了，就那个监工，格兰维尔，都得喊我一声前辈才行。
派蒙：呜哇，这么多年，前辈好！
旅行者：前辈。
旅行者：也就说明十五年都没什么进步吧。
派蒙：喂！嘘…
洛恩：哈哈哈哈…你们要是有什么想了解的技巧，尽管问我。生产区这一片的工作在我手上，比吃饭都熟练。
派蒙：好的前辈！就靠你照顾了，前辈！
旅行者：技巧我大致掌握了…
旅行者：只是还没掌握「规矩」。
洛恩：……
洛恩：你刚才问…「规矩」？
洛恩：作为新人，你们不简单嘛。居然听说过「规矩」…是谁跟你们提起的？
旅行者：这你就不需要知道了。
旅行者：「隐秘规矩」…是叫这个名字吧？
洛恩：算了，看在是我主动找你们搭话，而且你们也叫过我前辈的份儿上，就向你们透露一点。
洛恩：如果你们一直这样工作下去的话，会有危险。
派蒙：啊？这也是一种规矩嘛？万一我们没从你这里了解到，岂不是就…
洛恩：倒也没那么容易「触发」，「隐秘规矩」的条件一般都比较苛刻，可一旦这么做了，就会有不好的事发生。
旅行者：条件究竟是…？
洛恩：连续三天，除了吃饭睡觉的时间之外，都在生产区打工的话…
洛恩：在第三天的午饭时间，会发生一件不好的事。
派蒙：噫！不要吓我，什么不好的事？
洛恩：呵，如果我知道的话，可能就没机会像现在这样和你们对话了。
派蒙：也就是说…连你也没试过？
洛恩：关于这个规矩，其实有一个传说…
洛恩：传闻中有一个远胜于我的工作狂，他不论是工作效率还是好胜心，都不是常人所能比拟的。
洛恩：有一次，他试图挑战自己的极限，进行了一番长时间的工作以后，终于在第三天中午…
洛恩：像人间蒸发一般的消失不见了。后来有人去问过他过去的几个好友，那几个好友却说…「我从没见过这个人」。
派蒙：怎么…怎么会有这样的事…
旅行者：这个人长什么样子？
旅行者：你见过他么？
洛恩：不巧，这个人的工作和我不在同一个片区，我也没有目睹过他的真容。
派蒙：#{NICKNAME}，难道你怀疑这个人就是…
旅行者：非常感谢你的情报。
旅行者：我们会「试试」…
派蒙：啊！？
洛恩：嗯？
洛恩：你们…唉，好奇心可不该是用在这种地方的啊，我劝你们好自为之。这样我都感觉后悔告诉你们这件事了…
派蒙：是呀，我们…我们真的要尝试吗？
旅行者：听起来像是「线索」。
旅行者：不尝试就没有突破。
派蒙：好吧，如果你执意要这么做的话…
格兰维尔：来了吗，准备好就抓紧开工吧，时间就是生产力。
旅行者：我想申请一下…
旅行者：能不能让我连续工作三天。
格兰维尔：啊？怎么突然要这么拼命，是急需特许券吗？
派蒙：算、算是吧，你就当我们想要试试自己的极限好了。
旁白：为了调查「隐秘规矩」的事，你和派蒙开始昏天黑地地工作…
派蒙：好！今天做得不错！继续保持这种状态！
派蒙：呼…我有点吃不消了，原来加工工件有这么累人吗…
派蒙：我不行了，话都不想说了…到吃饭的时间了吗？
旅行者：走吧，我们去吃午饭。
派蒙：等等，算起来…今天是不是就是连续打工的第三天了？现在正是午饭时间！
旅行者：是啊。
旅行者：你才发现？
派蒙：背后怎么忽然感觉凉嗖嗖的，要发生什么事了？
派蒙：可看看周围好像也没怎么样啊？我们也安全抵达特许食堂了。
派蒙：难道「隐秘规矩」就只是传闻而已？
旅行者：别太乐观。
旅行者：那还真是可惜。
派蒙：光在这里推断也没有用，我的肚子一直在抗议了，先吃饭先吃饭…
派蒙：看看今天的幸运值如何呢，会不会是超豪华盒饭…
派蒙：呀！？
旅行者：嗯！？
旅行者：这是…
派蒙：#这、这是什么！？我的饭怎么了？{NICKNAME}你的也是一样…
派蒙：这些东西…是肉？但看起来又感觉诡异得很…这是正常厨师能烧出来的菜吗？
旅行者：从没见过这种福利餐。
旅行者：这「肉」应该有问题。
派蒙：#{NICKNAME}，你觉得这是怎么回事？这就是那个洛恩所说的「不好的事」吗？
旅行者：之前失踪了一个人…
旅行者：现在饭盒里有「诡异的肉」…
派蒙：别、别说下去了，我明白你的意思了！不要把它说出来！
派蒙：欸，那不是韦尔赛先生吗，饭应该是他做的吧，对呀对呀，这时候问问厨师不就完了。
派蒙：韦尔赛先生！打扰一下！
韦尔赛：干嘛？我正要去报今天福利餐的账，有话就快说吧。
派蒙：你看…我们饭盒里的肉，是不是有点问题啊…？
韦尔赛：肉？哦，这个啊，我看没问题，很正常的饭菜。你们抓紧吃吧。
派蒙：这…这怎么会没问题，喂，你别走啊，再仔细看看…
派蒙：怎么办，韦尔赛先生一脸不耐烦的样子，难道在掩饰什么？
旅行者：看来只有自己调查了。
旅行者：这里果然有很多秘密。
派蒙：嗯，也没什么别的办法…我刚刚还饿得很，现在已经完全没有胃口了…
派蒙：希格雯？你不应该在医务室吗，怎么有空到生产区来了？
希格雯：#你们好呀，{NICKNAME}，派蒙。
希格雯：这个时间大家都在忙，医务室也没有人需要照顾，我就会来这里欣赏大家工作的样子。
派蒙：「欣赏」？这有什么好看的…
希格雯：还是很值得一看的哦，我经常站在这里观察大家呢。人类都很有趣很可爱，我喜欢看你们工作时的神情。
派蒙：呃…听上去像是在说小动物。
旅行者：护士长难道把自己定位为兽医？
希格雯：唔…好像有道理…但也不能这么以偏概全地下结论。
希格雯：我因为种族问题，视野上跟人类有些区别，非常容易观察到大家的身体状况。那些过劳的人，我一眼能分辨出来。
派蒙：这就是美露莘的视觉吗？的确很适合成为护士。
希格雯：嗯，为各位的健康奔走是件很有意义的事情，但可能的话，还是希望你们能开开心心，没有疲劳和病痛。
希格雯：多多注意身体，好好补充营养，工作累了就及时休息，不要逞强哦。
派蒙：我们会注意的，谢谢你提醒~！
派蒙：快看，这里有个看起来像是研究笔记的东西…
派蒙：刚才有个家伙鬼鬼祟祟的，在偷看医务室的里面，是希格雯小姐的粉丝吗？
派蒙：这个应该是他丢下的吧，让我看看…
派蒙：「…美露莘种族对世界的感知和人类不同，有所偏差…」
派蒙：「…也就造成了美露莘对许多事物的审美和人类有着巨大的差异，送礼物的时候一定要注意这一点。」
派蒙：想不到这家伙还挺认真的嘛，功课做了不少。
旅行者：但这种行为不会让对方开心的吧？
旅行者：谢谢他，情报我就收下了。
派蒙：那这份研究笔记…嗯，我们就没收掉吧。
派蒙：欸，这不是洛恩前辈吗，怎么会在这里碰到你？
洛恩：呃…我刚刚受了点伤，就一点点拉伤哦，工作的时候难免有这种事嘛…
派蒙：原来像洛恩前辈这种工作经验丰富的人，也会在工作时受伤啊…
洛恩：嘁，就是怕你们这么说，害得我没面子…唉，都怪希格雯小姐，怎么偏偏这个时候不在…
派蒙：怎么了，医务室里没有人吗？
洛恩：是啊，传闻在中午开饭前的半小时，医务室里总是没有人，也不知道希格雯小姐到哪里去了。
派蒙：那还真是奇怪，希格雯小姐一直都很敬业的，这个时间她会去哪里了呢？
洛恩：唉，无所谓了，这点拉伤我还是自己休养休养吧，不必麻烦她了。
派蒙：连续打工之后，午饭奇怪的肉…到底是怎么回事呀？
派蒙：这段时间的调查真的有收获了吗？
旅行者：这个问题我已经有眉目了。
旅行者：可惜应该和「公子」无关。
派蒙：这样吗？那看来关于这件事的调查可以告一段落了吧。
派蒙：#从明天开始再找找其他线索吧，晚安，{NICKNAME}。
科林斯：果然实力不容小觑啊，我现在非常理解为什么你被禁止参加正式的拳赛了…
科林斯：只要是珍惜自己生命的人，都不会愿意和你站在同一个拳台上。
旅行者：过奖过奖。
旅行者：不试试怎么知道？
科林斯：说起来，你们好像还没有试过去竞猜拳击比赛的输赢？
科林斯：到罗西莫夫那边，支持谁就买谁的奖券，猜对的话会有不少奖励。
派蒙：可是我们不怎么了解这里的拳手，也不知道该支持谁…
科林斯：很正常嘛，总是要慢慢来，多看几场比赛，就知道谁才是可以一路帮你赢得奖励的那个。
派蒙：#确实…{NICKNAME}，要不我们就先试试？手里特许券充裕的话，奖券就随便买买看好了。
科林斯：随便买买看…呃，怎么说呢，这种做法倒也不是不对，只不过还是希望你们稍微慎重一点，不要太过随意。
派蒙：太过随意？怎么样才是太过随意呢？
旅行者：这里面难道说…
旅行者：有「规矩」存在。
科林斯：……
科林斯：明明连奖券都没在这里买过，却知道「规矩」的存在，你们的强项看来不止是战斗，原来还有「感知」。
旅行者：随便猜的。
旅行者：「隐秘规矩」…是叫这个名字吧？
科林斯：既然你们问到这一步了，又是有潜力成为我的老主顾的人，我还是向你们透露一点好了。
科林斯：毕竟谁也不想失去像你们这样的客人…
派蒙：这么严重吗？
科林斯：这条「隐秘规矩」就是…如果在一场拳赛的开始前，将两位拳手的奖券都买了的话…
科林斯：就会在第二天早上发生不好的事…
派蒙：所以条件是，同时买双方的奖券？那不是一定会亏钱吗？谁会这么买呀…
派蒙：然后你所说的不好的事，指的是什么？
科林斯：我怎么知道，我可不会去尝试这种事情。
科林斯：不过关于这件事，我听过一个传说…
科林斯：传闻中有一个蒙面拳手，他的技艺出众，武力高强。一时间斗技场没有人是他的对手…
科林斯：然而在最后一场决胜比赛中，主办方要求他摘下面具，他碍于一些原因拒绝了，并且没有来参加比赛。
科林斯：随后他便再也没有出现过，有人说他死了，被主办方的人做掉了。但人们都还记得他是一个无比看重名誉的人…
科林斯：如果有人同时支持两方，在他看来便无疑是对一场比赛的侮辱。
派蒙：所以…所以是他的「怨念」？会惩罚这样做的人吗…？
旅行者：你有这个人的信息么？
旅行者：你见过他的真容么？
科林斯：他一直蒙面，似乎在刻意遮掩自己的身份，我也并不知道他的来历。
派蒙：#{NICKNAME}，难道你怀疑这个人就是…
旅行者：非常感谢你的情报。
旅行者：我们会「试试」…
派蒙：喂！真的吗？
科林斯：不会吧…
科林斯：我是好心好意提醒你们，你们却偏要这么做吗？
派蒙：是呀，这个听起来…很吓人。
旅行者：听起来像是「线索」。
旅行者：不尝试就没有突破。
派蒙：唉…真拿你没办法，你、你可要保护好我。
科林斯：奖券两边都买的话，大概需要3000左右的特许券，要是攒够了钱你们就试试好了，出了事别来找我就行。
罗西莫夫：怎么了，二位，是来买奖券的吗？抓紧时间，新的一场比赛就要开始了！
派蒙：下场比赛的拳手都是谁呀？
罗西莫夫：本届夺冠大热门「牙刃」，还有东部监区的种子选手「十鬼神」。
派蒙：这都是外号吗？还是自己给自己起的名字…好怪。
罗西莫夫：看你们是新手，我可以给点建议，别看买「牙刃」选手的人多，但「十鬼神」绝对是一流的黑马…
罗西莫夫：反正这场比赛，我推荐你们…
旅行者：两边我都买了。
罗西莫夫：啊？两边都买？
罗西莫夫：我虽然看出来你们是新手，但没想到能新到这种程度…
罗西莫夫：是不是你们没弄明白规则，我再跟你们详细讲一遍吧，就是说…
派蒙：啊不用了不用了，我们知道这样肯定会亏钱的，嗯。
罗西莫夫：…好吧，你们确定哦，售出概不退换了哦？
派蒙：好了别废话了，乖乖把特许券收着吧！
菲尔汀：#喂，{NICKNAME}，派蒙，这有你们的包裹。
菲尔汀：下次买了什么东西自己去拿，我可不是快递员。
派蒙：#哈欠——有包裹？{NICKNAME}是你买的东西吗？我还没睡醒，你去看看…
旅行者：我什么也没买过。
旅行者：这个恐怕是…
派蒙：啊！我们昨天好像按照「隐秘规矩」买了奖券对吧？难道这个包裹里面就是科林斯所说的…「不好的事情」？
派蒙：我、我一下子就清醒了，要不…要不我先躲一下，你开好了叫我…
派蒙：喂，稍微等等啊，我还在呢，你怎么就打开了…哇——！
旅行者：好像也没那么吓人。
旅行者：但的确是奇怪的东西。
派蒙：是、是什么？你还好吧？
派蒙：我…我来看看…
派蒙：就是这种小瓶子吗，可是…可是这里面的液体的颜色，好像不太妙吧？
旅行者：传闻中失踪了一位拳手…
旅行者：而这瓶子中明显是血的颜色…
派蒙：好了，停！不要说下去了，我知道你想说什么…
旅行者：你要闻闻味道吗？
旅行者：你要尝尝味道吗？
派蒙：噫！拿远点拿远点！我才不要…
旅行者：看来只有去调查了。
旅行者：果然有不少诡异的事…
派蒙：在弄清楚怎么回事之前，我建议不要打开这个瓶子，这是派蒙非常郑重的忠告！
科林斯：我听说你们真的去尝试了？怎么样，发生什么事了吗？
派蒙：我们在第二天早上收到了一个神秘包裹，里面的东西…我们还不确定是什么。
科林斯：果然是真的吗，你们没有受到诅咒之类的吧？现在状态还好吗…等等，你们确定现在是你们自己在操控自己的身体吗？
派蒙：#我…我也不确定，{NICKNAME}你感觉呢，我看起来还是我吗？
旅行者：问出这种问题就说明是你没错。
派蒙：哦，那就好。
科林斯：看上去你们的确跟之前一样，不过我建议你们不要掉以轻心…
科林斯：话说我没想到你们还真的会去尝试，如果是为了好奇心的话，别的不说，你们还真舍得买奖券的钱啊…
派蒙：就算正常买奖券，我们也不怎么指望能得到什么奖励…
派蒙：一般来说这种事情，都只有主办方才能大赚特赚吧。
科林斯：哪儿有的事，我们拳力斗技场其实是很良心的，通过卖奖券其实赚不到多少钱…
科林斯：就连现在的拳力斗技大赛，都是靠生产枫达的公司赞助才办得起来的。
派蒙：是生产枫达饮料的公司赞助的吗，我还以为这些都是靠公爵支持才办起来的呢。
科林斯：只能说各取所需吧，他们也是想在梅洛彼得堡范围内推广枫达才愿意主动做这件事的。
旅行者：我了解了。
旅行者：很重要的内情。
科林斯：唉，反正这些天你们自己多多注意吧，保重了。
派蒙：欸，地上散落的这些纸是什么，报名表之类的吗？
派蒙：好像不是…每一页纸上都注有「枫达公司」的纹样，是生产枫达饮料那家公司的什么资料吗？
旅行者：趁没人，读读看。
派蒙：呃，好吧，被抓到的话…我们不会被告窃取公司机密什么的吧？
旅行者：怕什么，我们已经是犯人了。
派蒙：哦，对哦！你说得对，那就没什么好怕的了，让我看看…
派蒙：「…新作产品的研制在没有枫丹科学院的帮助之下进展缓慢，研发员工内部也出现质疑的声音。」
派蒙：「新产品将被迫在未定名称和包装的情况下进行第一次推广试喝，根据反馈调整后续研发方向…」
派蒙：「暂决定仅在小规模区域进行封闭性测试…」
派蒙：看起来也没什么，只是在说枫达公司正在研发除了枫达以外的其他饮品吧？而且不怎么顺利的样子。
派蒙：还是把资料原地放好吧，就像没人看过一样…嗯，很好。
推广员：唉…如果没办法都发出去的话，是不是就没办法离开这里了…
派蒙：你是…看样子你不是这里的犯人吧，好像没见过你。
推广员：不是，当然不是，不要再把我误认为犯人了，我可是遵纪守法好公民。
派蒙：那你在这里干什么，好像还很发愁的样子。
推广员：我是枫达公司的推广员，一般负责推广公司的饮料，本来应该早早完成任务回到本部的，可没想到会耽搁这么久…
派蒙：枫达公司的人呀，你遇到什么困难了？
推广员：唉，气死人了，都是因为这里的那位「公爵」…
推广员：我先前和他聊过公司的推广企划后，他竟然直白地评价我的企划毫无价值。
推广员：鉴于公司与他此前的合作还算顺利，所以我还是耐着性子试图跟他解释，谁知道他直接打断我的话。
推广员：我回忆一下，他当时是怎么说的来着…
推广员：「我这样果断地拒绝你，其实是在帮你节省时间。」
推广员：「你可能既不理解特许券的价值，也不理解你们产品的价值。前者是因为你是水上面的人，情有可原，我不怪你。」
推广员：「至于后者…只有蠢到极致、即使在水下生活也对特许券没什么认知的家伙，才有可能买你们的饮料，还是算了吧。」
推广员：总之他就这样回绝了我之前的提案，让我在不给他惹麻烦的前提下另寻办法，你说哪儿有这种事…
派蒙：呃…他是这里的老大嘛，没办法。我们也认识他，公爵确实是个捉摸不透的人。
推广员：算了算了，人在屋檐下就得低头，慢慢来吧。
派蒙：神秘的包裹，血红色的液体…感觉还是看不清真相…
派蒙：#你现在有什么新的想法了吗，{NICKNAME}？
旅行者：这个问题我已经有眉目了。
旅行者：可惜应该和「公子」无关。
派蒙：这样吗？那看来关于这件事的调查可以告一段落了吧。
派蒙：#从明天开始再找找其他线索吧，晚安，{NICKNAME}。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】深海的迷路者 (ID: 4018)
任务描述：你们一直围绕着梅洛彼得堡的种种「隐秘规矩」进行调查，很多线索看似都和「公子」有关，相信你们并不会白来一趟。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：我们已经调查了两种「隐秘规矩」了，没想到这座监狱里有这么多…奇奇怪怪的事情。
派蒙：最好还是加快调查的脚步吧，不然总感觉没完没了。
旅行者：花特许券免除劳务，然后去调查吧。
派蒙：嗯！先不去打工啦，我们抓紧时间！
派蒙：我们已经调查了两种「隐秘规矩」了，没想到这座监狱里有这么多…奇奇怪怪的事情。
派蒙：最好还是加快调查的脚步吧，不然总感觉没完没了。
旅行者：可是我的特许券不够了。
派蒙：欸，居然全都用掉了吗？
派蒙：唔…好吧，我其实偷偷藏了一些特许券，本来想换点梅洛彼得堡的特产什么的，还是都贡献出来好了！
旅行者：你的特许券哪里来的…
派蒙：我明明也有在工作的呀，只是赚得很少罢了…
派蒙：好啦，总之就拿这些钱免除劳务吧，我们抓紧时间去调查！
维多克：哟，这个时间见到你，说明已经攒了不少特许券，都舍得拿来免除劳务了嘛，看来你们适应得不错。
旅行者：勉强还行吧。
旅行者：我的目标是公爵的位置。
维多克：了不起…了不起…
派蒙：现在可以告诉我们你所知道的「隐秘规矩」了吗？
维多克：的确是好时机啊，刚刚好。
派蒙：怎么了，什么好时机？
维多克：莱奥尼德他们那几个惹人讨厌的穷鬼都不在，跑到生产区打工去了，这么秘密的情报我可不想让他们占了便宜。
派蒙：好啦你快说啊…
维多克：千万…千万不要在半夜来到发出怪声的管道附近，就算你躲过了看守，也可能会撞上更加可怕的东西…
派蒙：更加可怕的东西…会是什么？
维多克：「食人族的集会」。
派蒙：「食人族」？？在梅洛彼得堡？
维多克：他们每个月都会有几次半夜期间的集会，传闻中在梅洛彼得堡失踪的人都与他们有关。
维多克：更可怕的是，他们还有一种特殊的癖好…
维多克：受害者剩下的血和肉，因为无法处理，会被他们想办法转化为各种形式，永远留在梅洛彼得堡。
派蒙：我想，我们可能见过你所说的「各种形式」…原来真相是这样，我、我胃里好像有东西在翻腾…
旅行者：真的是这样么？
旅行者：其实，也不一定有牵连吧。
维多克：呵呵，看上去你不是很相信的样子，无妨，接触到隐秘的真相本来也不一定是件好事。
维多克：我还有事，你们就当我什么也没说好了。
派蒙：#{NICKNAME}，这次要不你还是相信吧？我可不想连血和肉都要永远留在这里…
旅行者：就算是真的…
旅行者：你觉得食人族打得过我？
派蒙：欸…你居然是从这个角度考虑的吗？好像的确感觉微妙地放心了一些？
旅行者：还是老样子…
旅行者：准备调查这次的「隐秘规矩」吧。
派蒙：唉，真是没完没了啊。
旁白：怀着好奇心，吃过午饭以后，你们又回来探查新的「隐秘规矩」。
派蒙：这次维多克不在，但是上午去工作的那几个人回来了，我们去问问他们吧。
莱奥尼德：…你们在说什么，我劝你们别多管闲事。
亚历克塞：你们什么意思！？别在我面前提这种莫名其妙的东西。
普里耶：……
普里耶：离我远点。
派蒙：他们几个的态度，有点奇怪，好像在躲着我们…
旅行者：这心虚得也太明显了…
旅行者：难道他们和「食人族」有关？
派蒙：但是…这么明显的不自然，难道是为了引我们上钩？
派蒙：不行，越想越恐怖了…
旅行者：还是从别的角度入手吧。
旅行者：这些人应该撬不出来话的。
派蒙：还是要继续调查吗…好、好吧…
派蒙：你好呀，菲尔汀先生。
菲尔汀：干什么？身为犯人不好好赚特许券，找我做什么？
派蒙：想问一点简单的问题…
派蒙：您晚上巡逻的时候有发现过什么吗？
菲尔汀：怎么关心起这个，不管晚上发生什么，都不是你们该操心的事吧，只管睡你们的觉就好了。
派蒙：啊…这个…
旅行者：我们好像时不时…
旅行者：在半夜会听到奇怪的声音。
派蒙：对，对的，就是一个月有那么几次吧，搞得我睡不好觉，我的耳朵很敏感的！
菲尔汀：还有这种事？嗯…不过我也不是每天晚上都值班的。
菲尔汀：这么说来，也的确听同事提起过，「管道清洁日」的晚上容易有怪事发生，很多人都不乐意在那几天值班。
派蒙：「管道清洁日」是干什么的？
菲尔汀：就是梅洛彼得堡排水设施进行定期清洁的日子。
菲尔汀：每个月有三天…好像今天正巧就是其中的一天吧，你们可以确认一下，如果情况属实我可以替你们向上级汇报。
派蒙：啊，好的，我们今晚会注意的。
菲尔汀：那没什么事的话我就走了，我奉劝你们别动什么歪心思，即便今晚我不值班，也会有人盯着你们的。
派蒙：放心吧，我们绝对不想增加刑期的！
派蒙：#他走了，关于「管道清洁日」…{NICKNAME}你怎么看？
旅行者：可能是「食人族」行动的日子。
旅行者：但也可能只是和管道清洁有关。
派蒙：的确如此，可菲尔汀先生说…今晚也是管道清洁日的夜晚…
旅行者：没理由不去一看究竟了。
派蒙：我就知道你会这么说，好吧，那今晚我们就熬个夜？但愿不会被看守抓到。
派蒙：好困好累…可是还不能睡吧？今晚就是管道清洁日的夜晚，重要的调查时间…
旅行者：至少要坚持到大家都睡了…
旅行者：错过今天就要等很久了…
派蒙：是啊，如果我睡着了的话，你可要记得叫我，我怕你一个人出事…
派蒙：#嗯？{NICKNAME}？不会吧，你这就睡着了？{NICKNAME}？
派蒙：#{NICKNAME}！不能再睡啦！快醒醒！
旅行者：我…
旅行者：我又梦见「公子」的梦境了。
派蒙：欸！我还以为你只是普通地睡着了，怎么样，这次见到什么了？
旅行者：我们今晚的行动是正确的。
旅行者：「公子」就是这么逃走的。
派蒙：真的吗？这下终于要水落石出了，可是那「食人族」的传说呢？这又要怎么解释？
旅行者：想必一会儿就知道了。
派蒙：嗯，时间差不多了，我们走吧，要小心避开巡逻的守卫才行。
莱奥尼德：你们是…白天时候的…
亚历克塞：哼，很有胆识嘛，你们应该知道我们的身份了吧？
普里耶：劝你们赶紧离开，不然谁都救不了你们！
旅行者：别虚张声势了…
亚历克塞：嘁…
旅行者：食人族相关的传说和隐秘规则…
旅行者：从一开始就是你们编造的吧？
亚历克塞：…就算是又怎么样，惹急了我们的话，我们随时可以把这个传闻变成事实！
派蒙：喂！你们到底为什么要放出那种谣言，呆在这里又是想做什么？
莱奥尼德：我对你们没什么好说的，现在回去监舍区睡觉，当做什么也没见到，我还可以当做你们没有出现过！
普里耶：快走吧，这里真的没什么值得你们感兴趣的…
旅行者：「有什么东西在呼唤我…」
旅行者：「我必须去。」
普里耶：嗯…？你刚刚说什么？
亚历克塞：这句话不是…大哥他离开的时候…
莱奥尼德：你认识我们的大哥？
旅行者：「公子」达达利亚。
旅行者：至冬国愚人众的执行官。
莱奥尼德：大哥原来是身份这么显赫的人么，我们并不清楚，他在这里一向对自己的身份保密。
莱奥尼德：是大哥让你们来找我们的吗？
派蒙：原来是一群「公子」的小弟啊，看来他之前在这里混得很开嘛。
旅行者：我是他的熟人。
旅行者：我是专门来了解他身上发生的事的。
亚历克塞：那天晚上他说的话，只有我们几个知道，除非…是他出去以后和你们说的？
亚历克塞：嗯…这样就说得通了，好吧，我相信你们。
派蒙：#哦~{NICKNAME}你这招真好用。
莱奥尼德：大哥他刚来到梅洛彼得堡的时候，很惭愧，我们对他的态度很差，甚至处处针对他。
莱奥尼德：但梅洛彼得堡是尊重强者，认可实力的地方…
莱奥尼德：不论是打工时候的毅力，还是在拳力斗技场的英姿…
莱奥尼德：哪怕是教训我们的时候，他都展现出了卓越不凡的才能。
莱奥尼德：于是，后来我们就决定跟着他了。
亚历克塞：可有一天，大哥忽然告诉我们说，自己必须想办法离开这里，不惜一切代价，只因为他再次听到了那个呼唤他的声音…
亚历克塞：身为小弟，我们自然把大哥的事当做自己的事。
亚历克塞：于是…我们花了些功夫，根据这里已有的「隐秘规矩」，编造了「食人族的规矩」，并广泛散播…
亚历克塞：只是为了在「管道清洁日」的夜晚为大哥创造逃出去的机会。
派蒙：唔…通过创造这样的流言，让犯人和看守们都不敢靠近这里。人们对「未知」的恐惧还真是好利用呢。
派蒙：可是「公子」不是已经逃出去了么？你们为什么每个「管道清洁日」的夜晚还在这里？
普里耶：因为据我们所知，大哥离开的那个通道，其实并不能算是「出口」…应该是死路。
普里耶：里面连通的是已经废弃的工厂片区，而且就算有办法逃进海里，距离水面也太过遥远，应该没人能活着抵达。
普里耶：但大哥还是执意要通过那里，似乎有什么执念一样。
普里耶：于是我们说，你不在的时间里，我们会对每一个人装作你好像从来都不存在一样。
普里耶：而如果你要回来，也一定要选择管道清洁日的晚上，我们会来接应你，以免这件事被发现。
派蒙：哇…你们居然为了这句承诺，每个月的这几天都要冒着风险半夜守在这里？
莱奥尼德：但我们心里其实也知道，这么久还不回来，大哥他多半是真的逃出去了。
派蒙：那…有没有可能，他遇到了什么…意外？
亚历克塞：没有意外可以打倒大哥，我们都相信这一点！
派蒙：好啦好啦…我就随口说说的。
旅行者：能不能带我们去看看…
旅行者：你们大哥离开的地方？
莱奥尼德：嗯，别出声，跟我们来这边。
普里耶：从这里上去的路线已经被封住了，是不能通行的。
普里耶：大哥是从这下面离开的，他走的时候，下面还没有淹水…
普里耶：后来我们几个也试图从这里过去看看，结果发现已经有很深的水淹上来了。
普里耶：除非有特别擅长潜水的人，不然根本过不去。
派蒙：难道「公子」是被这里的水困住了？
莱奥尼德：可能性也非常小，大哥他水性特别好，我们都知道的。
旅行者：我认识一个擅长潜水的人。
亚历克塞：是吗！那快让他去调查一下，如果有关于大哥的情报，请务必告诉我们！
普里耶：时间已经有点晚了，再不离开的话，怕是看守要过来了。
派蒙：嗯，情况我们了解得差不多了，赶快离开这里吧。
派蒙：呼…终于得到关键信息了，也不枉我们这段时间的调查啊。
派蒙：你说的那个擅长潜水的人，是菲米尼吧？如果拜托林尼的话，就能让菲米尼给我们帮忙了吧。
派蒙：「公子」那家伙，到底去干嘛了呀，可让我们好找。
派蒙：好在再等一段时间以后，真相应该就水落石出了。
派蒙：#精神一松懈下来，我一下子就困了呢，我们抓紧时间睡觉吧，晚安，{NICKNAME}。


============================================================
第四章 第四幕
谕示胎动的终焉之刻
Chapter ID: 1404
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】探入水底迷雾 (ID: 4007)
任务描述：期待已久的开放日终于到来了，毫无疑问这是个打听消息的好日子。你和派蒙按计划行事，在梅洛彼得堡内寻找线索…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：唔…早上了呀，感觉还没睡够呢，昨晚真是太折腾了。
旅行者：今天上午就用特许券免除劳务吧。
旅行者：上午请假好了。
派蒙：欸，等等，那边的难道是…
派蒙：林尼的小卡片！
旅行者：的确…
旅行者：很久没和他联系了。
派蒙：让我来看看上面写的什么…
派蒙：「你们可能还不知道吧？今天可是每个月一次的『自由日』，大家都不用劳作，正是调查的好时机。」
派蒙：「我们好久没有联络了，不知道你那边有没有新的进展？午饭之前到工厂区老地方再碰个面吧，我有新情报。」
派蒙：哦！运气不错，原来今天本来就放假呢。
派蒙：看样子林尼那边的调查也还算顺利，不知道他发现什么了…
派蒙：距离会面的时间还有一会儿，那我们也稍微跟这里的人再聊聊吧。
派蒙：你看，那边有人聚在一起聊天呢，我们靠过去听听看。
表情低落的犯人：要我说，上面的人都拿自己当贵族，谁在乎我们这些野狗啊？
表情狰狞的犯人：哎，我可不是野狗，别随便代表我！
表情低落的犯人：不用急着撇清自己，来了这里大家都一样！我听说，就算刑满释放，离开这里也好不到哪去。坐过牢的人，能一样吗？
表情狰狞的犯人：…哼，我可不信。
表情低落的犯人：要是哪天发场大水把整个世界淹了，所有人从头开始，该多好啊。
表情狰狞的犯人：胡说什么，我还有家人在外边！去你的乌鸦嘴。
表情狰狞的犯人：听好了，上面是不怎么样，可这里未必不能久留。我听说就算刑满释放也可以留在这里打工，不就是很好的出路吗？
表情狰狞的犯人：让水上的世界见鬼去吧！哈哈！
表情低落的犯人：不知道你哪来的自信…人家又为什么非要录用你呢？你又没什么长处…
派蒙：唔…他们对水上的世界很不满呢…
派蒙：话说回来，「水上」「水下」这两种说法我在地上可没听过，好像是梅洛彼得堡的囚犯才使用的说法？
旅行者：好像是这样。
旅行者：犯人有不满也正常。
派蒙：说的也是。
派蒙：那边也有一群人，去听听看！
？？？：所以我说，这种事情本来就…喂，你们是谁啊？干嘛突然凑过来！
派蒙：哎呀不好意思，难道你说的是那种不能公开聊的话题？
？？？：什么嘛，哈哈哈哈，是自来熟啊。
？？？：#你别一副不介意{M#他们}{F#她们}加入的样子！哼…好吧，你们应该庆幸我们不讨厌自来熟。
旅行者：两位大哥人真好！
？？？：哈哈哈，库斯图，你听见没？我们人真好呢。
库斯图：看你们的表情，是想听消息？呵呵，在那之前…真巧，我可是认识你们两位的。
派蒙：我们这么有名吗？
库斯图：让那位公爵亲自带着巡视的人可不多，大家多少都打听过。听说你们也犯了事？
派蒙：啊哈哈，犯了点小错…
？？？：小错，我喜欢你的说法。你看，心态好的人随时都能加入我们这个群体，跟有些家伙相当不一样。
派蒙：群体？
库斯图：我叫库斯图，他是拉韦兰，一般人喊我们炸弹兄弟。噢当然了，不是我们玩炸弹的意思，而是我们的消息总是很劲爆。
派蒙：不就是聊小道消息嘛，讲得这么好听…
库斯图：错了错了，了解情报有助于你在这里过得更好。比如谁和谁是一伙的，谁有什么传闻，谁不合群…不想知道吗？
旅行者：请务必告诉我们。
旅行者：非常想知道，拜托了！
库斯图：哈，这些都是能卖钱的情报，你们总要证明自己值得我分享吧？
拉韦兰：库斯图就是这样的啦，说句好听的哄哄他就行了。
拉韦兰：福利餐，福利餐！
旅行者：最近享用了非常棒的福利餐！
派蒙：对对，昨天吃的那顿特别棒，现在想起来还回味无穷呢！
库斯图：…是吗。哼，不瞒你说，最近这些福利餐有我的功劳，我在厨房帮佣半个月了。
派蒙：噢噢！也就是说那些好吃的肉排是你做的吗？你太厉害啦，该不会是专业的厨师吧？
库斯图：…哼，哼，没错，我就是专业的，以前专门去学过厨艺的！
库斯图：没办法，既然你们喜欢我做的菜…也算是半个同道中人吧。听好了，接下来的信息能帮助你在梅洛彼得堡认清现状。
旅行者：（那个叫拉韦兰的大哥对我眨眼？他的口型…「别跟他生气，他人不错」…）
库斯图：梅洛彼得堡内部势力错综复杂，我们这儿基本不归水上那些人管，大家都像野狗一样。
库斯图：最不能得罪的人你已经见过了，「公爵」莱欧斯利，他比你想的还要消息灵通，很多时候他不管只是因为不想管。
拉韦兰：公爵青睐的人，就连去医务室看病都有额外优待呢。
库斯图：哎！不就是朱里厄那小子吗，我可不觉得他有什么意思！三天两头跑医务室，这正常吗？要我说，他就是装病逃避工作。
拉韦兰：那你也不能否认朱里厄来这里之前是枫丹科学院的高级人才吧…
库斯图：管他是能上天还是能反重力，来了梅洛彼得堡一样是阶下囚。
旅行者：（原来如此，根据库斯图的说法，有位名叫朱里厄的人频繁出入医务室。我记下了。）
库斯图：说起来，上次我还看见朱里厄跟那个露尔薇一起经过走廊，据说他们在图书室吵架，还动起手来了？这个朱里厄，真糟糕。
拉韦兰：他居然打女人？真没想到…
库斯图：但那个露尔薇也不是什么正常人，成天唠唠叨叨，和男人打架，最后也送去了医务室，三天两头见她往那走…
库斯图：……
拉韦兰：…等等，该不会…
库斯图：…他俩该不会…在那里偷偷约会吧？怎么想都不可能啊…
拉韦兰：我看那次露尔薇也把朱里厄揍得够呛…我们想多了吧。
旅行者：（还有一位与朱里厄起过争执的，名叫露尔薇的女性也经常出入医务室…嗯，记住了。）
帕维耶：#喂！那边的{M#小兄弟}{F#小姐妹}！
旅行者：叫我？
帕维耶：对对，你！我说，你喜欢打牌吗？就是那个那个，七圣召唤！
旅行者：…？
旅行者：这里也有牌友？
派蒙：你们这些喜欢打牌的人也不用像薄荷一样长得哪里都是吧！
帕维耶：瞧你说的这是什么话，有人玩七圣召唤，多正常的事啊。来一把吗？
旅行者：不了，我有事要忙。
帕维耶：噢，好吧，不勉强。
派蒙：你一直在这里找人打牌吗？可这里明明是打架的地方呀？
帕维耶：哈哈，打拳也好，打牌也好，都是比赛，没区别。
帕维耶：梅洛彼得堡里打牌的人太多啦，我是碰巧见到你，想着你是从别国来多半也打过牌，才来会会你的。
旅行者：要不要来聊天？
帕维耶：可以。
派蒙：那作为这里的前辈，你总要表示一下对不对？比如给我们这些新来的讲讲这里的故事。
帕维耶：还以为你们都打听过了呢。好吧，话题你选还是我选？
派蒙：你选吧，听过的我们就直接跳过。
帕维耶：行。怪异传闻听过没？
旅行者：听过了。
帕维耶：那…墙角经常有人聊闲话的事，你们知道吗？
旅行者：库斯图和拉韦兰？
旅行者：不知道。
帕维耶：对，你见过他们了啊。哈哈哈哈，那两个家伙挺有意思，什么都关心，什么都八卦，没见过比他们更无聊的人。
帕维耶：听说这两个人以前在外面当厨师和酒保…你知道的，酒保会跟客人闲聊，厨师不做菜的时候也爱聚在一起。
帕维耶：有两个男人经常在走廊拐角聊些有的没的，瘦的叫拉韦兰，胖的叫库斯图，人们叫他们炸弹兄弟。
帕维耶：我是没觉得他们的消息有多劲爆，我每天在工作区听到的闲话差不多也那样。
帕维耶：你要是感兴趣，可以去找他们聊聊天。那两个家伙废话多，人倒是没多坏。
派蒙：还有别的吗？
帕维耶：唔…我想想，看来得找点压箱底的消息了…
帕维耶：你们知道公爵以前也是梅洛彼得堡的犯人吗？
派蒙：欸？真的假的？
帕维耶：真的，公爵之前也是我们的一员。他好像是犯了什么事，被流放到这里，后来不知怎么当上了这儿的头。
帕维耶：从普通犯人到梅洛彼得堡的老大，说真的，我有点佩服他。
旅行者：说起来，你知道「禁区」吗？
帕维耶：「禁区」？听起来像谁编的词儿。我没听过。别人告诉你们的吗？
派蒙：也是四处听来的传闻啦，你不知道就算了。还有没有别的消息？
帕维耶：别的…唔，这回真想不出来了。等下次有什么趣闻再聊吧！前提是你陪我打牌，哈哈。
林尼：……
林尼：……！
旅行者：……
林尼：看你的样子，调查小有成果？
旅行者：还行吧。
派蒙：这种时候就不要客气啦，大方承认我们打听到很多消息不好吗？
林尼：哈哈，真不愧是你们，那我就洗耳恭听了。
旁白：将之前打听到的信息归纳总结给林尼听…
林尼：…没想到是这样。梅洛彼得堡的传闻不可信，「公子」大人失踪估计是因为他找到了离开这里的方法。
林尼：不愧是执行官，比我想的更有本事。
林尼：但只是这样还不足以向「父亲」汇报，我们需要知道「公子」大人去了哪里。
林尼：我听「父亲」说过，「公子」大人算是度假，但也有着自己的打算。他这次失踪，很难说会不会与私人目的有关…
旅行者：当务之急是追上他。
派蒙：「公子」离开的地方已经彻底被水淹掉了，我们得找有专业潜水能力的人去追他。
林尼：话都说到这个份上，不用你们说我也明白，这份工作只能交给菲米尼。
派蒙：对对，他在吗？
林尼：他在忙今天份的工作，聚在一起太引人瞩目了，之后我会单独通知他。
旅行者：嗯，拜托了。
旅行者：谢谢。
林尼：别客气。既然说好合作，我们不会让你失望的。
林尼：不用道谢，这本来也是我们的任务之一。
林尼：反而是你们俩，居然能在那个莱欧斯利眼皮子底下套出这么多情报，我都有些佩服了。
派蒙：嘿嘿，打听消息向来是我们的强项啦。
林尼：…我想想。菲米尼必须沿原路寻找「公子」大人的线索…
林尼：而想走那条路，他最早也要在下次管道清洁日行动，距离现在还有六天。嗯…之后他大概得花两到三天时间。
派蒙：这都能推算出来吗？！
林尼：合作久了，肯定对彼此的实力有概念吧。
林尼：#{NICKNAME}，我建议我们九天后再在这里碰面，到时还可以接应菲米尼。
旅行者：可以。
林尼：不过，有件事得麻烦你。
林尼：对「公子」大人的调查现在只需要等待结果就好，但「禁区」的事还需要更进一步…
林尼：菲米尼不擅长伪装，琳妮特还在其他区域打听禁区的事，我接下来得为菲米尼制定行动计划，所以…只能交给你了。
派蒙：什么事？难不难？
林尼：不能说简单，但如果是你，应该能做到。
林尼：听好了，我需要你找理由潜入医务室调查内部环境。
林尼：你说过有些形迹可疑的人常到医务室会合，那里可能跟我们追查的秘密有关。你和护士长见过面，她对你的警戒心会低些。
林尼：查清楚医务室的结构、内部情况，有任何线索都记在脑子里告诉我。
林尼：但也别太冒险，安全第一，好吗？
旅行者：我明白了，我会尽力。
旅行者：因为我是外行你才这么说？
林尼：#啊，抱歉，习惯性说了一堆…跟你说这些有点像在和{M#弟弟}{F#妹妹}聊天。
派蒙：也不是什么坏事呢！对吧？
旅行者：#说不定我才是{M#哥哥}{F#姐姐}哦？
林尼：我可没把你当成情报工作的外行人士。刚才你们不也说了？打听消息是你们的强项。
林尼：你们说了，我就会相信，所以，再一次向我证明你们的实力吧。
派蒙：那我们准备一下，尽快行动！
林尼：就在这里告别吧，别忘了，我们九天后再见。注意安全。
派蒙：你先呆在这别动，我偷看一下！
派蒙：唔…唔唔…里面好像有人在，不止一个…
旅行者：先听听看他们在聊什么。
旁白：你和派蒙躲在角落，竖起耳朵偷听医务室内的声响。
旁白：似乎有人在说话，但只能听到断断续续的语句…
？？？：…对…我认为…
？？？：…可以…
？？？：是吗…那…时间…
派蒙：听不清，还是正面试探吧。你准备好了的话，我们就进去！
旁白：你点点头，深深呼吸之后，用力闻了一口从行囊深处找出来的一支难闻药剂。
旁白：回想起来，那东西似乎是某次旅行途中跟派蒙一起尝试炼金的失败产物。不管怎么说，它的气味让你作呕…
旅行者：呜…呕…
旁白：闻完药剂，你把它交给派蒙藏起来。很快，你面色苍白，扶着墙走进医务室。
派蒙：#来人帮帮我们呀！{M#他}{F#她}…{M#他}{F#她}病倒了！
？？？：哇！没事吧？
希格雯：啊呀？怎么了，别慌，请慢慢说。
派蒙：这家伙刚才突然说肚子痛，想吐，一下倒在地上站不起来…我、我不知道该怎么办…
派蒙：四肢发冷，手指抽搐，脸色也不太好…不会是中毒了吧…
希格雯：我来看看，请躺到这里。
旅行者：呃…肚子很痛…
希格雯：别担心，我会把你安全送到病床上的，来，扶着我的肩膀慢慢向前走…
派蒙：呜呜…坚持住啊！
旅行者：…谢谢，抱歉。
希格雯：没关系哦，生病的人不用说对不起。现在，我要给你做一个初步检查了，请放松身体。
旅行者：（希格雯取出一些听诊用具，开始为我做检查…希望我的身体情况不会好到让她起疑心…）
希格雯：…嗯嗯，嗯嗯。明白了。
希格雯：#初步检查确定，{M#他}{F#她}没有生命危险，已经排除了最高等级的忧患哦。
派蒙：欸？啊，好、好的…但是…
希格雯：下面我会进一步为病人诊断。放松，深呼吸。
旅行者：（希格雯的手在我的肚子上摸来摸去…好像还使用了元素力？她的表情慢慢变得轻松了…）
希格雯：脏器也没有大碍。按这里会痛吗？
旅行者：还、还好。
希格雯：这里呢？
旅行者：呜，有一点痛…
希格雯：欸？按理说应该没有大问题才对啊…奇怪…
旅行者：（糟糕，我演太过了吗？）
希格雯：唔…这里呢？疼吗？
旅行者：还好，还好，不太疼。
希格雯：噢…啊，我明白了，原来是这样。
希格雯：应该只是吃坏了肚子，情况也不算严重，只是发作时肚子会特别疼。
派蒙：啊…原来是这样…还好没大问题。
希格雯：嗯嗯，最近也有其他犯人反映伙食有问题，我会尽快将这件事反馈给大厨韦尔赛先生的。
希格雯：恭喜你，忧患程度很低，过两天就会恢复啦。先在这里休息一下，我去给你拿点药。
希格雯：露尔薇小姐，我不在期间就麻烦你照看一下这位新病人啦。
露尔薇：好的。
派蒙：啊，护士长一蹦一蹦地走掉了…
旅行者：（这次潜入行动比想象中顺利，太好了。接下来…屋里还有两个人。）
旅行者：（希格雯刚才喊那位小姐「露尔薇」，是传闻中的医务室常客之一。那么，那边那位男性莫非就是…传闻中的朱里厄？）
露尔薇：你好，你现在感觉如何？
旅行者：不太好…
旅行者：（不能一直盯着她看，容易让人起疑心…旁边那位男性似乎注意到了，也在看我。）
派蒙：#{M#他}{F#她}肚子痛得很厉害，刚才来的时候一路跌跌撞撞的，我很担心…
露尔薇：希格雯小姐说没事的话，就不用太担心了。她是我们这里最好的医护人员。
派蒙：目前看起来也只有她一位医护人员呢…
朱里厄：啊，确实。
露尔薇：什么叫确实？这话未免有些片面了，我不是要为梅洛彼得堡说话，但被关在这儿的人可不都是饭桶。
露尔薇：有些人虽然犯了罪被迫留在这里，他们也懂些医术，会帮着希格雯小姐给大家看病。
朱里厄：好吧好吧，你说得都对，我只是不明白为什么你非要在病人面前说这些。你自己不也还病着吗？精神那么好？
露尔薇：呃…啊，对。咳…抱歉，我激动了。
派蒙：你们也身体不舒服吗？
朱里厄：老问题了，都是慢性病。我是定期复诊，顺便拿护士长开给我的药。至于这位小姐嘛…
朱里厄：她可能觉得自己稍微学过些医学知识，就能在这梅洛彼得堡里做护士长的左膀右臂吧。哈。
露尔薇：注意你的措辞朱里厄先生。别忘了我会动不动心悸都是你造成的！
派蒙：别吵架啊！你们两个有话好好说啦…
旅行者：（这两位关系似乎很糟糕，只是碰巧都来医务室取药。）
旅行者：（…假设先排除这两个人，医务室里并无什么可疑之处。桌上陈列的文件看起来都是病例，箱子…暂时无法查看。）
旅行者：（墙上也没什么陈设…欸？等等，那边地面上似乎有块挡板？）
派蒙：啊——啊好了啦！不要闹啦！反正大家迟早会被释放，这种事有什么好争的嘛。
露尔薇：可是…
朱里厄：哼，出去？还早呢！天知道出去以后我们这些人还能不能过上原来那种生活。
旅行者：（屋里有挡板不奇怪，但…或许是我身为冒险家的直觉吧，只有这里有挡板，是不是有点奇怪？）
旅行者：（后面藏着什么东西吗？）
露尔薇：请允许我结束这个无趣的话题，并且短期内都不要再在这儿遇见你，朱里厄先生！
朱里厄：彼此彼此，小姐。刚巧我也休息够了，这儿真吵闹，我得回去，再见。
派蒙：那个人慢慢地走出去了…
露尔薇：哼，他总是这样。
露尔薇：很抱歉让你们看了这么一出闹剧，我是露尔薇，那家伙…他叫朱里厄，但愿你们不用跟那种奇怪的家伙打交道。
派蒙：你看上去真的很讨厌他呢。
露尔薇：当然了！没人会喜欢那种眼高于顶，每天只想着研究那些奇怪东西的家伙吧！…咳，还是不说他了。
露尔薇：我、我会陪你们一会儿…希格雯小姐很快就会回来，吃了药你一定能马上好起来。
旅行者：谢谢，让你费心了。
露尔薇：不不…没什么的。
希格雯：我回来啦。你们有乖乖休息吗？
露尔薇：希格雯小姐，辛苦你了。
希格雯：有乖乖休息吗？没有起来乱走吧？来，这是两天份的药片，先吃一片，吃完继续躺着。
旁白：服下希格雯给的治疗肚子痛的药片。
希格雯：啊呀，露尔薇小姐，刚才我走得有点急，你还记得我们聊到今天你该吃什么颜色的药片吗？
露尔薇：我记得，黄色。
旅行者：（…我们来之前，他们聊过这个话题吗？我怎么没有印象？）
希格雯：是吗…明白了。这些是你的份，今晚服药后早点就寝，睡个好觉。
露尔薇：#好，那我就先告辞了。{NICKNAME}，祝你早日康复。
旅行者：谢谢你。
派蒙：再见啦！
希格雯：#我要写病历啦，{NICKNAME}对吧？跟你确认一些细节。
派蒙：刚才那两位太吵闹了，让这家伙歇会儿吧，我来说好了。
希格雯：#嗯嗯，{NICKNAME}的症状是腹部疼痛，伴有呕吐欲望，还有其他问题吗？
派蒙：唔…没有了。
希格雯：好哦。
派蒙：除了吃药，还需要注意什么吗？
希格雯：#没有了，{M#他}{F#她}身体基础还不错，服药后恢复一定很快。这期间请清淡饮食，另外晚上不要熬夜。
派蒙：明白了，我负责监督！
旅行者：（希格雯正看着我…还是按照吩咐，先睡一觉好了。）
派蒙：哦？要睡觉了吗…也好，休息一下吧。
旁白：换到医务室的病床上，放松身体躺平。长时间调查和工作积累的疲惫一下涌上，将你彻底覆盖。
旁白：…隐约听到派蒙和希格雯聊天的声音。
派蒙：#嗯，我们一起走过了很多地方。你别看{M#他}{F#她}这样，其实，{M#他}{F#她}是最最可靠的哦！
希格雯：#是吗，那你们是最好的伙伴了。别担心，{M#他}{F#她}会恢复的。
旁白：…伙伴。这个词语让你感到宽慰。神经放松下来，你沉入梦乡。
希格雯：…啊，醒了醒了。
派蒙：感觉怎么样？你睡了好久呢，我们一直陪着！
旅行者：好多了。谢谢你们。
希格雯：可以放心回去啦。按时服药，清淡饮食，记住喽。
派蒙：嗯！谢谢护士长！
派蒙：真亏你能睡着呢，还嘀嘀咕咕地说梦话，我都快被你吓死了！
旅行者：我没说什么不该说的吧？
派蒙：没有，不过你一直在嘀咕什么「派蒙不许抢我的烤鱼」「把仙跳墙放下」之类的胡话。
派蒙：你睡觉的时候我一直在跟护士长聊天，总觉得她很坦率，屋里也没有什么可疑物品…会不会，我们找错方向了？
旅行者：（…是这样吗？总觉得还有奇怪的地方。）
旅行者：（地上的挡板…还有希格雯问露尔薇的那个问题。我们进入医务室之前，那几个人真的在聊服药吗？）
旅行者：（而且，露尔薇和朱里厄的争吵，是本就如此，还是他们故意做戏给我们看？）
旅行者：派蒙，事情是这样的…
派蒙：哇，你真仔细，居然还有这种可疑的小地方…我们得把消息传给林尼。
旁白：之后数日，你和派蒙按照规定在自己的岗位上坚持工作，期间你偷偷找机会将怀疑的事提炼成关键词写在纸上。
旁白：你借一次擦身而过的机会把纸条递给了忙着工作的琳妮特。她面无表情，没有看你，伪装得非常好。
旁白：终于，第九天到来…

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】真相隐于影中 (ID: 4008)
任务描述：约定的日子到了，你和派蒙再次前往生产区。林尼会在那里等你们。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：……！
林尼：……
林尼：这几天你们没遇到麻烦吧？
派蒙：我们这边就是按照作息表工作生活，没什么特别的事呢。
林尼：嗯，那就好，说明你潜入医务室没有遭到怀疑。
林尼：你们传来的纸条我们都看过了。菲米尼两天前顺利通过管道离开了，琳妮特昨晚也按计划装病潜入了医务室。
派蒙：她怎么也过去了？
林尼：上一次你们帮忙踩点已经是额外的工作了，说直白些，就算是当做请菲米尼出面的交换条件，你做的也足够多了。
林尼：潜入有人把守的据点跟一次性调查工作不一样。必须尽量降低人员重复性，尽可能让每个个体的嫌疑都缩小。
林尼：琳妮特也认为上次你已经替我们迈出第一步，接下来的事她会处理。
派蒙：琳妮特…希望她一切顺利…
旅行者：…嗯。
旅行者：…我并不抗拒帮助你们。
林尼：也许是的，你们很好心，我们比任何人都理解这点。可就像之前说过的，你还记得吧？我们之间的…立场问题。
林尼：你说过，愚人众和你们有些过往。我理解那种感觉，所以我猜你们是好心帮我们的忙？
派蒙：出来混总是会遇到人情往来呢，以后遇到麻烦你们也要帮我们哦！
林尼：嗯。但既然我把你们当做朋友，就更不应该让你们涉险。琳妮特和菲米尼也这么认为。
旅行者：…我明白了。
林尼：那就好。
林尼：接下来，在菲米尼返回之前，我们一起去看看琳妮特的情况吧。如果进度正常，她那边应该也调查得差不多了。
派蒙：现在过去没关系吗？
林尼：我观察过，每天午餐前护士长希格雯都有半个小时左右不在医务室里，琳妮特会把握时机，现在和她碰面风险不大。
旅行者：对哦，我们也听说过这件事。
林尼：而且我是她哥哥，哥哥关心妹妹的身体很合理。
派蒙：好，那我们赶紧过去吧！
林尼：打扰一下，请问琳妮特在吗？
林尼：……
林尼：奇怪…琳妮特？
派蒙：护士长真的不在呢，可是…琳妮特也不在？
旅行者：是不是找到什么线索…
旅行者：所以离开了这里？
林尼：…不应该，琳妮特很少贸然行动。我们约定过，假如她临时变更计划，肯定会想办法传达给我的。
林尼：除非…
派蒙：看看这附近有什么线索吧，顺便等一会儿，万一她只是走开了呢？
林尼：嗯。
派蒙：有一些书，还有几张文件，看起来也是病历。
派蒙：唔…《深入护理》《如何使你的患者高兴起来》《简单理解情绪背后的成因》《笑的意义》…
派蒙：有些书名听起来还挺有趣，护士长居然会看这些。
派蒙：里面还有教人理解别人意图和心情的书，难道因为她是美露莘？还是说她很需要了解患者的心态？
林尼：护理工作确实有这方面需要，不奇怪。
派蒙：啊，就是这个，我们上次也看到了。
林尼：这里…不能说伪装得很差，但多少有些刻意。
旁白：林尼俯身靠近那块挡板，在数个部分轻轻敲打…
林尼：挡板后面是空的。看它的体积也不该是拆开才能进入的那种入口，应该有机关。
林尼：琳妮特难道是进入了这里？但不应该，这种情况她绝对不会贸然行动，她会先联系我。
林尼：……
林尼：再看看还有没有别的线索。别紧张…先看一看。
旅行者：（林尼的表情…明显焦虑起来了…「别紧张」，这句话或许是他下意识说给自己听的。）
林尼：大部分都很整齐，只有一张床有人睡过的痕迹。
派蒙：应该就是琳妮特躺过的床吧？你说她装病来着。
林尼：嗯。她会说她偏头痛发作得很严重，一般来说护士长应该会让她躺下休息，去给她拿药。
旅行者：…床铺没有被重新铺好…
林尼：说明从琳妮特睡下到她离开这张床，护士长都没回来，或者是…她根本没打算整理。
旅行者：（糟糕…这可不是什么好的预兆…）
林尼：……
派蒙：喂！你们看，这里有张纸条！
林尼：纸条？
派蒙：就在这里，上面还有字…咦？这是…
派蒙：「依照你们几位的习惯，就以卡片纸条之类物品作为信息媒介好了。也算是一种致意。」
林尼：这是…！
派蒙：就…就这一句话…
旅行者：反过来呢？
派蒙：反过来…啊！这…
林尼：给我看看！
林尼：……！
派蒙：你的表情突然好难看…我、我来看一下…
派蒙：「要不要猜猜看，那位名叫琳妮特的愚人众下属成员现在在哪里？」…
派蒙：…难道她…她已经…
林尼：…莱欧斯利…难道他是故意不在医务室设防，让我们上钩？
派蒙：等一下，你是说…他从一开始就知道我们的目的？可是为什么呢？我们上次没有遇到危险啊，也没有后续…
旅行者：为什么他选在第二次动手？
林尼：…对，这就是问题。莱欧斯利…他做事不会没有明确目标，所以，这说明他一开始就不防备你。
林尼：#{NICKNAME}，你跟我们的立场不一样，你是那维莱特派下来的人，和他没有明确冲突，而我们…
旅行者：为什么他只抓琳妮特？
旅行者：为什么他不对你动手？
林尼：这也是我想问的，为什么只有琳妮特？
林尼：不要紧张，好好想一想…我得冷静…这和以前不一样，情况不一样。
林尼：……
林尼：#等等，{NICKNAME}，你说得对…等一下…难道说…
林尼：…菲米尼能顺利离开梅洛彼得堡，难道也是莱欧斯利故意放走的？
派蒙：可菲米尼离开这里，公爵又能得到什么好处呢？
旅行者：…我明白了。
旅行者：他故意让琳妮特和菲米尼消失。
林尼：…他在下挑战书。他在挑衅我。不会错。
林尼：可恶，就不该让菲米尼出去！那天我们还是费了点功夫才找到空隙绕过守卫把他送出管道的，本以为运气不错…
林尼：假如是莱欧斯利故意放任菲米尼逃走…那他现在也凶多吉少了。
派蒙：林尼有些慌张…我们得劝劝他！
旅行者：林尼，冷静一点！
派蒙：别这样林尼，如果不是我们告诉你「公子」的事，菲米尼也不会离开…你、你可以怪我们的…
林尼：不，我才是这次行动的负责人，我是小队队长…怪我没保护好他们。
林尼：…我要去见莱欧斯利。
派蒙：你别冲动啊！喂，快劝劝他！
林尼：我不能忍受琳妮特再次被人掳走…
林尼：我必须去，我会想办法把琳妮特和菲米尼救回来！
派蒙：林尼冲出去了！快追！
希格雯：……
露尔薇：对，我认为这个细节还有变动余地。
朱里厄：…不是不可以，但需要反复试验。
希格雯：是吗…好吧，那请注意时间。
希格雯：……！
露尔薇：有人…？
希格雯：把东西收好。
希格雯：…外面的人应该是在偷听吧，屋里没有声音的话，他们很快就会进来了。
派蒙：#来人帮帮我们呀！{M#他}{F#她}…{M#他}{F#她}病倒了！
朱里厄：哇！没事吧？
希格雯：#（…是这两位。果然，{M#他们}{F#她们}很敏锐，找到这里来了。）
希格雯：（真是太好了。我喜欢聪明的人呢，也喜欢扮演那种什么都读不懂的形象。我喜欢那种「被人相信」的感觉。）
希格雯：啊呀？怎么了，别慌，请慢慢说。
希格雯：读懂人的表情，可是很有用的哦。
林尼：莱欧斯利！出来！
莱欧斯利：这里怎么说也是办公场所，尊重一下室内管理条例如何？
林尼：你把琳妮特怎么样了？
莱欧斯利：我在医务室遇到那位小姐，听说她偏头痛，就请她去喝茶了。我这里有种茶很能治疗头痛。
林尼：别开玩笑了！琳妮特和菲米尼在哪？
莱欧斯利：我听说你们的演出非常精彩，琳妮特小姐有时会进入装满水的箱子，再一眨眼又从别的地方冒出来。
莱欧斯利：说不定你现在回头，她就会从你背后冒出来。
林尼：（…他是在诱骗我回头吗？不对，他不应该打算袭击我，现在人质都在他手上，他还有闲心聊天，琳妮特应该没有死。）
林尼：#…你早就知道我们在调查医务室，所以故意让{NICKNAME}产生怀疑，骗我们继续调查，好让你抓走琳妮特。
莱欧斯利：……
林尼：菲米尼的逃离…不，可能就连「公子」的逃离你都没有阻拦过，你故意放跑他，好借机拔除这里的愚人众眼线。
莱欧斯利：没那种必要。梅洛彼得堡是个好地方，大部分人都享受在这里的生活，除了另有所谋的人。你们很好分辨。
林尼：你除掉眼线，放出「公子」失踪的风声，「父亲」才会派我们下来。菲米尼也被你抓了吧？你要是那么厉害，为什么抓人质？
莱欧斯利：纠正你一点。琳妮特在我手上，可菲米尼不在。
林尼：不在？…你到底想做什么？
派蒙：林尼！
莱欧斯利：噢太好了，人真不少，我只用说一遍，非常感谢你们的配合。
旅行者：琳妮特和菲米尼在哪里？
莱欧斯利：#真热心啊{NICKNAME}，可惜，只有琳妮特小姐在我这里喝茶。
莱欧斯利：按你们之间的约定，今天菲米尼先生也该回来了。然而他到现在都没有现身，却又不在我手里。你们觉得他会在哪？
林尼：等一下，你难道…
林尼：你把他留在海里？！
莱欧斯利：我只是关上了梅洛彼得堡通往外界的门。
派蒙：菲米尼会潜水，没问题的吧？
林尼：不，我们还在这里，他肯定会想办法回来找我们。不能假设他回到水上的可能性。
莱欧斯利：我为什么要这么做呢？自然是有事要找你聊聊。据我所知，林尼先生是非常有名的魔术师，跟明星谈判总是需要筹码的。
莱欧斯利：何况我记得你跟琳妮特小姐提过，不论是从工作还是从私人角度，都想会会所谓的梅洛彼得堡之主。
林尼：…你从我们关进牢房之前就在监视我们…
莱欧斯利：我的人碰巧听说而已。那么，我就直说了。
莱欧斯利：我本来睁一只眼闭一只眼，和你们相处还算愉快。但你们开始打「禁区」的主意，那就是另一回事。
莱欧斯利：林尼先生，目前形势对你很不利。琳妮特小姐在我手上，菲米尼先生还泡在海水里，假如我们不开门，他迟早有麻烦。
莱欧斯利：你只需要做一件事，就可以换取他们的平安。我希望你能联系你的上级，最好请她来喝个茶什么的。
林尼：你要见「父亲」？哈，「父亲」为什么要答应你？
莱欧斯利：她亲爱的孩子们在我手里，完全有理由过来开个家长会。
莱欧斯利：听说你们壁炉之家的人关系很紧密，像家人一样。她应该会愿意的吧。
林尼：你以为「父亲」为什么要让我们处理梅洛彼得堡的事？这里几乎算三不管地带，「父亲」贵为执行官，绝不会亲自过来。
莱欧斯利：哦，原来是不喜欢我这里啊。亏我收藏了很多好茶叶呢，还给那维莱特先生和芙宁娜小姐送过不少。
林尼：…凭你们就想伤害「父亲」吗？不论你向我施加怎样的压力，我都不会允许你利用我们要挟「父亲」。
莱欧斯利：你们的人还真是难相处，只是请你「父亲」见面谈谈而已，她不也想知道梅洛彼得堡的秘密吗？
莱欧斯利：林尼先生，你还有一次机会——请「仆人」过来见一面，或者…
林尼：……
派蒙：林尼…
旅行者：你为什么非要这样做？
莱欧斯利：与其说我要这样做，还不如说这些都是理所当然。从一开始，就是愚人众主动靠近梅洛彼得堡。
莱欧斯利：拔除眼线是对你们的警告，可你们坚持不懈，我才想跟你们老板谈谈。
莱欧斯利：琳妮特小姐是主动钻到我眼皮底下，菲米尼先生的离开也是自发行为，无论从什么角度来看，责任都不该在我吧？
林尼：…我…我不应该让「父亲」为我们的事…
莱欧斯利：六，五…
林尼：等等，我…
莱欧斯利：…二，一。
莱欧斯利：时间到。很遗憾，林尼先生。
派蒙：喂！
莱欧斯利：交涉破裂，请回吧，女士们先生们。我得享受下午茶了。
林尼：……
旅行者：等一下，不能再谈谈吗？
派蒙：对啊！那跟我们聊聊怎么样？如果你不想和林尼谈，我们可以吗？
莱欧斯利：你们应该知道自己在这里没遇到麻烦是因为那维莱特吧？他送下来的人帮他办事，我已经尽可能不阻碍你们了。
莱欧斯利：但那不意味着你们能肆无忌惮。小地方也有小地方的讲究。
旅行者：请你放过菲米尼和琳妮特。
旅行者：我也想救菲米尼和琳妮特。
莱欧斯利：……
莱欧斯利：这样吧。对有能力的人，确实可以多给些尊重。你们在我的地盘忙了这么久，就先让我看看调查的成果吧。
莱欧斯利：三个问题，回答正确我就答应你的要求。
莱欧斯利：第一个问题，关于生产区的「隐秘规矩」…不能连续进行三天的打工，背后的真相是什么？
旅行者：（居然是关于「隐秘规矩」的问题…记得连续打工的话，第三天午饭时候会有「诡异的肉」出现在福利餐中。）
旅行者：（好在我们之前对这件事的调查很仔细，仔细回想一下线索吧…答案应该就在其中。）
派蒙：原来如此…我已经理解了，真相居然是这样。
派蒙：生产区的「隐秘规矩」…不能连续进行三天的打工，如果这样做的话，就会在第三天中午的福利餐中发现「诡异的肉」。
派蒙：起初我们会觉得这种肉和之前失踪的人有关联，但其实…是护士长希格雯小姐准备的。
派蒙：她经常会到生产区观察工人的身体状态，连续工作三天的话，体力透支的情况会被希格雯察觉。
派蒙：于是出于对大家的关心和身为护士长的责任感，她会在中午开饭前到特许食堂亲自下厨，为体力透支的人「加餐」。
派蒙：这份「惊喜」完全是出于好意，希格雯甚至故意不想让人们发现这件事，奈何…
派蒙：…奈何美露莘这个种族对世界的感知和审美，都与人类有着巨大差异。
派蒙：收到特殊福利餐的人只会觉得诡异，完全感受不到其中的「爱心」。
派蒙：我回答得对吗？
莱欧斯利：呵，还不错，不仅发现了希格雯的事，也没有曲解她的用心，算是没有辜负她对人类的爱意。
莱欧斯利：好了，那下一个问题…
莱欧斯利：关于拳力斗技场的「隐秘规矩」…不能同时买入双方拳手的奖券，背后的真相是什么？
旅行者：（拳力斗技场的「隐秘规矩」，我记得同时买入双方拳手的奖券之后，第二天早上会收到装有「诡异的血色液体」的包裹…）
旅行者：（关于这件事我们也进行了很多调查，根据手上的线索，试着还原背后的真相吧…）
派蒙：我已经完全明白了，原来这件事也没什么好怕的嘛。
派蒙：拳力斗技场的「隐秘规矩」…不能同时买入双方拳手的奖券，否则第二天早上会收到装有「诡异的血色液体」的包裹。
派蒙：第一次看到小瓶子中的液体时，会感到害怕，是因为不自觉地将它和那位失踪的拳手关联在了一起。
派蒙：但事实上，那不过是未定名称和包装的枫达公司新产品的试喝装吧？
派蒙：看起来像血一样的饮料，难怪会引起公司内员工们的质疑…
派蒙：在质疑声中，枫达公司决定先进行一次推广试喝，看看人们的反应如何。
派蒙：于是他们选择来到梅洛彼得堡赞助拳力斗技大赛，借机来进行推广，却在公爵这里碰了壁。
派蒙：特许券在梅洛彼得堡如此宝贵，公爵认为除非是不懂得特许券价值的蠢材，才会在这里购买枫达公司的饮料。
派蒙：而在一场拳赛中，会同时买入双方拳手奖券的人，明显就是符合这种条件的「蠢材」了。
莱欧斯利：能把这件事调查清楚，我承认你们的努力。
莱欧斯利：不过听你们的描述，那位枫达公司的推广员似乎有些口无遮拦，我要重新考虑一下跟他们的合作形式了。
莱欧斯利：那么最后，第三个问题…请问，医务室里那些病人与我的护士长，他们到底藏着什么秘密？
旅行者：……
旅行者：（目前的确还没有足够的线索…）
林尼：你明知道我们还在调查，不可能知道真相，你在耍我！你根本就不打算救他们！
旅行者：林尼！
林尼：你会付出代价的！
莱欧斯利：……！
林尼：呜！
派蒙：林尼！你没事吧？！
莱欧斯利：哎呀，好险。幸好你枪法准，真是多谢了。
希格雯：没什么的，公爵。
派蒙：护士长？！
希格雯：这把枪看起来像玩具，不过也是有用的哦。
林尼：希格…雯…你…
旅行者：为什么你也要成为帮凶？
希格雯：不是这样的。我是梅洛彼得堡的一员，保护梅洛彼得堡是我的义务。
希格雯：当初那维莱特先生让我到梅洛彼得堡来，他说过，我的工作是照顾好这里的人。我只是完成使命。
派蒙：那照你说的，林尼他们也是囚犯，不也是这里的一员吗？你怎么不照顾他们呢！
旅行者：你既然认识那维莱特…
旅行者：为什么不能学习他的品德？
希格雯：可我明明在完成那维莱特先生的嘱咐呀，我也保护了他们的。要不然，现在可不是这样。
希格雯：公爵能为我作证哦。是吧？公爵？
莱欧斯利：…唉，真拿护士长没办法。你就不能再等几分钟吗？
希格雯：反正也差不多到时间了。公爵有时做事很叫人头疼，我想和你说说道理。
派蒙：你们在说什么？什么时间？
林尼：放过他们…你可以抓我…
莱欧斯利：真感人。再看一分钟？
希格雯：请不要这样。
莱欧斯利：好吧，各位，别急，有两位客人马上就到。
莱欧斯利：容我先喝口茶，护士长，等会儿琳妮特小姐就麻烦你了。
林尼：你们…你们要做什么？！
希格雯：我好像听到了…脚步声。
旁白：门被砰一声打开，一个熟悉的人影出现在房间里。
克洛琳德：让一让。
莱欧斯利：啊，克洛琳德小姐，我的房门。
林尼：菲米尼？菲米尼！
派蒙：这是怎么回事？克洛琳德为什么会出现在这里？
克洛琳德：工作。
希格雯：林尼先生，很抱歉给了你一枪。麻醉针的时效应该快过了，不过还是别太勉强比较好哦。
林尼：…菲米尼怎么了？他不是去海里了吗，为什么会出现这种…这种…
旅行者：这种症状难道是…
希格雯：面色发红，脉搏加快，是摄入原始胎海水的症状。
林尼：你说什么？
希格雯：请让一下，我将为菲米尼先生做进一步检查。公爵，其他事情劳烦你了。
莱欧斯利：等我跟克洛琳德小姐谈完，也等你们把菲米尼先生送去该去的地方再说。
林尼：……
旅行者：（林尼脸上表情有些嫌恶，似乎不希望希格雯触碰菲米尼。但他也没有上前阻止…菲米尼确实需要进一步检查。）
旅行者：（希格雯认真地查看着菲米尼的情况。表情不算太严肃，大概是个好消息，希望菲米尼没事。）
林尼：…他怎么样？
希格雯：他的症状应该是短时间摄入过量胎海水导致的，不过没有生命危险。
希格雯：当然，最好能留下观察一段时间。总之先让他坐一会儿，等好转一些再移动到医务室。
希格雯：…抱歉，你可能不想再去医务室，但没办法，我们这里只有一间医疗用房间。
林尼：……
林尼：离开梅洛彼得堡之后为什么会摄入胎海水？途径是什么…？
希格雯：请你先照看一下菲米尼先生，我得去拿点药物和呼吸器。等会儿我会带琳妮特小姐一起回来。
林尼：她在哪里？情况如何？
希格雯：她只是中了麻醉针在空房间里睡了一觉而已，也该醒了。你可能不信，但我和公爵真的为她准备了茶和点心。
旅行者：（林尼一直紧绷的表情稍微放松下来了。看来他相信希格雯的话。）
克洛琳德：你那是什么表情？我以为我回来得够快了。
莱欧斯利：赞叹你回来得真准时而已。要是再晚，希格雯可能得给林尼先生再来一枪。
莱欧斯利：外面情况如何？
克洛琳德：水质变了。和预期差不多，原始胎海水浓度明显升高。
克洛琳德：像我这样短时间进入水中还好，停留得久一点肯定会出现那边那种情况。
莱欧斯利：你找到他的时候，他在什么位置？
克洛琳德：管道尽头，废弃区，进入水中一定距离。
莱欧斯利：比我想的还近。看来菲米尼先生察觉异常很早，一直在往回游。
克洛琳德：封门是有必要的。再去一个恐怕救不回来。
莱欧斯利：早说过我是一片好意，谁信呢？
克洛琳德：那维莱特可能会信。他能从看似糟糕的结果里分析出好的动机。
莱欧斯利：还是算了吧。
莱欧斯利：你想来杯茶吗？
克洛琳德：我不想。你想可以直说。
莱欧斯利：好吧，我该喝茶了，要不要顺便来一杯？
克洛琳德：不是不行。对了，有毛巾吗？我想擦擦头发。
派蒙：林尼，你还好吗？
林尼：…应该没事了。他们都在这里，我没关系。
派蒙：身体没有不舒服吧？
林尼：手软脚软，应该是麻醉针的后遗症。别担心。
希格雯：各位，我回来了。
琳妮特：#哥哥！还有{NICKNAME}，派蒙！
琳妮特：…菲米尼？他…
希格雯：他会没事的，现在请帮我把他扶起来。
旁白：林尼和琳妮特立刻扶着菲米尼起身，帮助他吃下希格雯带来的药物。
菲米尼：…唔…
林尼：呼吸慢下来一点了。
希格雯：搭把手，帮我把菲米尼先生送到医务室，好吗？
林尼：我来吧，琳妮特，我们一起。
琳妮特：嗯。
希格雯：#{NICKNAME}，你看上去很担心他，要一起来吗？
旅行者：好的。
派蒙：公爵和克洛琳德不见了…
希格雯：应该是去喝茶了吧。稍后公爵一定会说明真相的。克洛琳德小姐也刚从海里回来，让她休息一会儿吧。
旅行者：（克洛琳德救了菲米尼，而且是从海水里…究竟发生什么事？）
菲米尼：…呜…咳！
林尼：他醒了。菲米尼，你怎么样？
菲米尼：…林尼…琳妮特…
琳妮特：我们都在。
菲米尼：这里是…什么地方…
希格雯：梅洛彼得堡的医务室。菲米尼先生，你基本脱离危险了。
派蒙：感觉怎么样？难受的话不要勉强哦！
菲米尼：#{NICKNAME}和派蒙…好久不见。
菲米尼：…海水！海水有问题！
林尼：别急，等你好了再说。
菲米尼：不，听我说，形势很严峻！海水中混合着胎海水，原因还不清楚，你们千万不要接触那些水。
旅行者：你钻进管道之后发生了什么事？
菲米尼：…管道…
菲米尼：…对，管道。我都想起来了。
菲米尼：进来了。唔…很久没使用过的样子，这里算是废弃了吧。
菲米尼：「公子」大人会在哪里呢…
菲米尼：陆路就到这里为止…好。
菲米尼：（「公子」大人是潜入水中了吧…我也去看看。）
菲米尼：（等一下，这是…唔！好难受…）
菲米尼：（心跳变得很急促，呼吸也越来越困难了。怎么回事？）
菲米尼：（不行，我得回去，他们还不知道情况！马上返回，还来得及…）
菲米尼：（不能…倒下…唔…）
菲米尼：（糟糕，情况越来越差…这里可是水中啊…）
菲米尼：（我…必须继续…）
林尼：…也就是说，线索突然中断，「公子」大人消失不见，可附近没有任何可供出入的地方。
菲米尼：对。我努力往回游，离岸边还有一段距离，怎么也提不起力气…之后应该是晕过去了吧，醒来就在这里了。
派蒙：是克洛琳德小姐救你回来的，不过我们也不知道她为什么会出现在梅洛彼得堡，还跑到水里救人…
菲米尼：…克洛琳德小姐…我得去道谢。
琳妮特：休息完再去比较好。你还很虚弱。
希格雯：我想克洛琳德小姐作为客人还会在这里待几天，琳妮特小姐说得没错，不用着急。
林尼：客人…莱欧斯利的客人吗？
希格雯：关于这件事，你们可以直接问公爵，他肯定比我说明到位…
旅行者：明白了，我去找他。
派蒙：对，也该找他问个清楚了！走吧林尼，一起去？
林尼：……
林尼：#不了，{NICKNAME}，你们去吧，我暂时不想离开这里。
琳妮特：哥哥…
林尼：…我的理智很清楚现在应该是安全的，可我不能走。琳妮特和菲米尼才刚遭遇过危险。
琳妮特：明白了。我们就在这里坐着吧。
希格雯：#那么，医务室就先留给你们几位。我和{NICKNAME}一起出去一趟，暂时不会有人来打扰你们。
菲米尼：谢谢。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】守秘者与禁区 (ID: 4009)
任务描述：公爵莱欧斯利掌握着梅洛彼得堡的所有秘密。你们打算直接向他提问，以便掌握现状。
────────────────────────────────────────────────────────────

希格雯：打扰了哟。
莱欧斯利：看来菲米尼先生情况稳定下来了。
希格雯：当然，否则我不会离开医务室的。
莱欧斯利：那两位过来很正常，但护士长是有何贵干？
希格雯：我来看看克洛琳德小姐。你感觉还好吗？
克洛琳德：嗯，没什么问题。
希格雯：可以的话，我想帮你再做个检查，很快的，请给我几分钟。
克洛琳德：好吧，谢谢。那我就先告辞了。
派蒙：该向我们解释了吧？
莱欧斯利：哈哈，解释，我不太喜欢这个说法。「说明」如何？
旅行者：愿闻其详。
莱欧斯利：不过要从哪里说起呢？烦请你们提问吧，从最想知道答案的问题开始好了。
派蒙：唔…那我问了哦，你从一开始就知道林尼他们的目的吗？
莱欧斯利：不，我只知道他们隶属愚人众，受「仆人」命令进入梅洛彼得堡，具体目的嘛，随着你们行动推进才查清。
派蒙：都不知道目的，却能仔细地防着他们？
莱欧斯利：他们来意不善，我很擅长分辨这类信号。
旅行者：为什么不阻止他们的行动？
莱欧斯利：一开始，我认为他们的目的是查清「公子」为什么失踪。
莱欧斯利：林尼猜测是我故意放走他，实际上，我们并没有特意阻拦或是纵容他的行为。他只是就那样自然地找到帮手，自然地离开了。
莱欧斯利：至冬执行官在枫丹境内失踪，这件事肯定会被「仆人」拿来大做文章。
莱欧斯利：我也有点好奇这位执行官去了哪里，反正一样要查，就让愚人众自己的人来查吧。我只等结果。
派蒙：你想坐收渔翁之利啊…
莱欧斯利：有什么不可以的呢？可惜，后来情况有变，菲米尼应该告诉你了，梅洛彼得堡周围的海水正在变化。
莱欧斯利：「禁区」一直是林尼的调查目标，你来了之后也被牵扯其中。为了你们的安全，也为了不让梅洛彼得堡摊上更多麻烦事，我开始着手干涉你们。
派蒙：传闻是真的吗？你以前真的是罪犯？
莱欧斯利：什么话？都当梅洛彼得堡的管理者了，天天待在这里，不就是变相坐牢吗？只是这里的人比较服我。
派蒙：对了，谁找克洛琳德来的？
莱欧斯利：当然是我。我花钱请她来梅洛彼得堡出外勤。
莱欧斯利：克洛琳德小姐是决斗代理人，相当于第三方势力。我需要请一个实力超群的帮手应对接下来的危机。
派蒙：比如救起菲米尼？
莱欧斯利：你就这么理解好了。那位先生确实是个好手，要是条件不那么苛刻，他可能已经追上失踪的人了。
旅行者：「禁区」真实存在？
旅行者：里面有什么？
莱欧斯利：这不是你该打听的事，那维莱特委托你的工作也只是探查「公子」的去向。
莱欧斯利：我只需向你证明「禁区」与公子的失踪无关，这一点上菲米尼就是人证。
派蒙：可是，我们都查到医务室了，你刚才也问了一堆事…反而是我们问的最后一个问题你还没回答呢！
莱欧斯利：噢，说得我都不好意思了。你们真那么想知道答案啊。
派蒙：对！
莱欧斯利：哪怕说出真相也未必能让你高兴？
旅行者：…是的。
莱欧斯利：跟我来。
派蒙：这种地方居然有扇暗门？里面还有个地下室！你可真能藏。
莱欧斯利：别忘了梅洛彼得堡是什么地方。
莱欧斯利：站在中间的圆盘上。
派蒙：难道有什么秘密机关？…哇！
旁白：众人站稳之后，圆盘开始缓缓向下移动…
派蒙：这里就是「禁区」？藏得那么隐蔽，进来一看倒没什么特别的嘛。
旅行者：那是…
派蒙：门好大啊！
莱欧斯利：类似的隔离门总共有三道，一般来说没人能进入门内，除了我。顾名思义，「禁区」。
莱欧斯利：不过你们肯定会把信息共享给愚人众那几位对吧。
派蒙：确实没想过要瞒着他们…
莱欧斯利：哈哈，该不该这么做，还是等你们看完再决定吧。
派蒙：旁边还有开关呢。
莱欧斯利：往后站。
派蒙：呜哇…一道接一道升上去了…
旅行者：房间中央那是什么？
莱欧斯利：走近点。
旅行者：（这间房间十分空旷，什么都没放，本身就已经很奇怪了。房间正中还有一个装置，像一道巨大的闸门。）
莱欧斯利：接管梅洛彼得堡后我一直很在意这道门后面是什么。贸然开启很不明智，但不探查它背后究竟有什么，也是在放任隐患。
莱欧斯利：我接手梅洛彼得堡至今，闸门上那道仪表盘就没有变化过，但最近一年，它的指针悄然转动，恐怕是某个数据变化了一丁点。
莱欧斯利：放在平时应该会被忽视，不过那段时间我比较闲，就花了点时间调查。你们觉得它会是什么？
旅行者：水压？
旅行者：温度？
莱欧斯利：很合理的猜想，我也考虑过。它不是那么常规。
莱欧斯利：温度会根据气候变化，相比温度，水压的可能性更高。我们从外部做了些测试，尝试增加压力，可它不受影响。
莱欧斯利：后来，我想到另一些可能，与原始胎海有关。基于这种猜想，我开始做准备。
莱欧斯利：这两天指针又转了，加上那位潜水员回来时的症状，如今我已经完全确定，这个指数代表的是原始胎海水浓度。
派蒙：浓度？！可这里是海底…
莱欧斯利：问题就在这里。我们在海底，而海水悄悄变质了，胎海水混杂其中，浓度还在不断升高。
旅行者：…胎海水在不断混入海水？
莱欧斯利：嗯，可能性很大。
派蒙：可是，别说我们俩了，就连那维莱特他们都不知道原始胎海在哪，胎海水又是从哪里…
派蒙：啊！
莱欧斯利：你们似乎明白了。
莱欧斯利：没错，我认为，这道闸门下方就是原始胎海。出于某些原因，闸门后的胎海水开始大幅上涨，已经很接近我们了。
莱欧斯利：仪表盘现在是红色。闸门虽然还在，胎海水已经透过部分海底泄漏出来，混入大海。
莱欧斯利：…这样下去它很快就没法阻挡底下的水了。
旅行者：假如原始胎海在泄漏…
旅行者：一旦闸门失守，枫丹就完了。
莱欧斯利：是啊，胎海水来自原始胎海，这是枫丹的传说。如果这里彻底失守，整个枫丹的人一夜之间都会化成水。
派蒙：太奇怪了吧，为什么梅洛彼得堡会建在原始胎海闸门的正上方？这里是谁造的…？
莱欧斯利：你的表情像在猜这件事有多复杂。说真的，它可能比你想的还单一。
莱欧斯利：只不过是因为，在我重新发觉这个秘密之前，枫丹早就没人知道禁区的秘密了。
莱欧斯利：梅洛彼得堡没有传统意义上的设立者。这些传闻也都是从前聚集在这里的人留下的。
莱欧斯利：前代水神厄歌莉娅在任时，犯了罪的枫丹人会被流放。人们像狼群驱逐某一匹狼那样赶走犯罪者。
莱欧斯利：罪犯通常不会得到任何形式的同情，他们被流放到荒芜的海边，经历磨难、寒冷和痛苦。
莱欧斯利：一些人开始改过，向天祈祷，询问水神还有没有自己能做的事。水神怜悯他们的渴求，便说：去海底看守我的秘密吧。
莱欧斯利：于是，借由水神的力量，他们聚集到海底，开始建造一座多人共筑的堡垒。他们居住在此，渐渐又吸纳更多人。
莱欧斯利：随着被流放者增加，更多人走上他们的老路。最初一批成员去世前，将当时还不完善的梅洛彼得堡留给其他被流放者。
莱欧斯利：前代水神从远方送来助力，帮助被流放者的堡垒不断壮大。位于海底，远离阳光的梅洛彼得堡成为了罪人唯一的栖息地。
莱欧斯利：所以这里的人不把梅洛彼得堡称为监狱，他们相信自己正在赎罪，而罪孽终有一日偿还完，他们就能重获自由。
莱欧斯利：可后来的人渐渐发觉，梅洛彼得堡是孤独之地。他们习惯了这里的生活，变得渐渐不再适应水上世界。
莱欧斯利：刑满后，有人离开，有人依然留下，在这里混个闲职，放任自己枯萎的灵魂与古老秘密一同逝去。
莱欧斯利：…几百年过去，没多少人还记得梅洛彼得堡为何出现。他们只会觉得这里自古就存在，是犯罪者应去的地方。
莱欧斯利：偶尔会有老研究员，犯了事，在这里终老。我从一个老历史学家那知道这些，其他人总觉得这些全是他幻想出来的。
派蒙：但现在你知道，这些都是真的…
莱欧斯利：没错。就像那则预言，如果有一天闸门被冲破，所有人都将溶进水里。
旅行者：你相信预言吗？
莱欧斯利：非要说的话，我不太信。但很可惜，一切正在与预言重合。
莱欧斯利：预言是种麻烦东西。光是听说就会带来第一次恐慌，发现征兆是第二次，应验是第三次。
旅行者：那作为这里的老大，你怎么办？
莱欧斯利：换个地方，我带你看一件东西。
莱欧斯利：到了。
朱里厄：公爵！您来得正好，最新一次试做的数据已经…
露尔薇：等等朱里厄，有别的人！
派蒙：咦？朱里厄和露尔薇？
莱欧斯利：不用紧张，这两位已经知道我们的计划了。
露尔薇：什么？亏您还说不能向任何人透露我们的计划！
朱里厄：我也抱有同样的疑问。您确定他们可信吗？
莱欧斯利：你已经看到结果了不是吗？这两位知道的事可能比你们想的还多。
朱里厄：…好吧，如果您坚持的话。
露尔薇：我从他们身上感觉不到恶意…应该是可信的吧。
莱欧斯利：重新介绍一下，这位是朱里厄，枫丹科学院最高级研究人才之一，曾在艾德温手下工作。你们知道艾德温吧？
旅行者：知道。
旅行者：不知道。
莱欧斯利：很好，省去了解释的功夫。
朱里厄：艾德温，就是炸飞了整个枫丹科学院的家伙。他是公认的脑袋有问题，不过你不是本地人，不知道也没什么奇怪的。
莱欧斯利：艾德温主攻研究方向是始基矿和重力仪，朱里厄作为助手，也了解相关技术。我聘请他担任我的技术顾问。
派蒙：你…你要把梅洛彼得堡炸上天？
莱欧斯利：啊，这句话很美妙。我开始想象了。
朱里厄：我也有些心动…
露尔薇：先生们，注意分寸！
莱欧斯利：正直的露尔薇小姐同样是我请来的技术顾问，很巧，朱里厄以前是艾德温的助手，而她以前是朱里厄的助手。
派蒙：还能这样？
旅行者：有什么必要？
莱欧斯利：你看，大家都这么问。你们其实是借职务之便谈恋爱吧？
露尔薇：什…公爵，我们没在谈恋爱！
朱里厄：除非我疯了！
莱欧斯利：噢，当我没说。
莱欧斯利：跟我来。
派蒙：哇，又是一扇会升起来的门！
莱欧斯利：你这样称赞会让我对梅洛彼得堡产生不必要的自信。
派蒙：嘿嘿…我是真的觉得很厉害嘛。
旅行者：普通的房间？
莱欧斯利：再来一些小把戏。
莱欧斯利：请看。
旅行者：这是…？！
派蒙：这么大的…船？
派蒙：而且这里是没见过的工厂区…这是怎么回事？
莱欧斯利：不知道你们对枫丹历史了解多少？
派蒙：呃…了解得很少…
莱欧斯利：那你们或许还不知道雷穆利亚的故事。简单来说，古代枫丹受雷穆利亚王朝统治。
莱欧斯利：传说雷穆利亚的帝王雷穆斯受天启感召而来，寻到化身为金蜂的先知西比尔。带着金蜂与大船法图纳号，在海上建立自己的国家。
莱欧斯利：他以雷穆利亚称呼这个国家，并靠法图纳号继续不断寻找新的岛屿和部落，号召他们归入帝国统治。
派蒙：这个故事里也有船…？
莱欧斯利：与水有关的地方总会有船。人们相信船能带领大家找到希望。
派蒙：你也信吗？
莱欧斯利：我的话，半信半疑。但你也看到了，我拥有一整座工厂的材料、技术和人力，试一试没什么不好。
莱欧斯利：所以，第一次猜想那扇闸门下可能是胎海时，我就想到要做这件事了。
派蒙：是传说中的法图纳号启发了你吗？
莱欧斯利：天灾在即，枫丹人需要这样的手段。
旅行者：这是一个伟大的计划…
旅行者：为什么要偷偷进行？
莱欧斯利：如果让这里的犯人知道大船背后我们要面临的灾难，那在真正的灾难到来前，暴乱会先毁掉梅洛彼得堡。
莱欧斯利：身为管理者，我不能认可这种莽撞。
莱欧斯利：好了，我说得足够多，需要再喝三杯茶。你们还有什么疑问？
莱欧斯利：看来没有了。那请吧，我送你们回去。
莱欧斯利：就送你们到这里。
派蒙：噢！呃…谢谢。
莱欧斯利：别客气。不过记住了，要不要将信息分享出去取决于你。你的举动很可能影响那几个人。
旅行者：（他的意思是，我说不说出梅洛彼得堡的秘密，将直接决定林尼他们的下一步行动。）
旅行者：（…也就是说，如果我要将真相告诉林尼，就必须让他明白现在不能有太多纷争。）
派蒙：我们会认真考虑的，嗯！
旅行者：嗯，会的。
莱欧斯利：好，容我期待之后的事。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】灾厄的脚步 (ID: 4010)
任务描述：就在一切似乎归于安定时，未知的灾难悄然逼近…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：我们回来啦！
琳妮特：欢迎。来杯茶吗？
派蒙：你怎么跟公爵一样，老是喝茶…
琳妮特：说到这个，我刚才想起来一件事。
琳妮特：被麻醉的时候，依稀听到有人在我旁边聊天，说的都是茶叶、茶水、茶杯之类的话题…
林尼：…是莱欧斯利和希格雯吧。
琳妮特：声音是一男一女，应该没错。他们…竟然真的一直在说泡茶的事。
菲米尼：有点搞不懂这个地方…
林尼：#{NICKNAME}，派蒙，你们应该已经打听到真相了吧？
派蒙：嗯，公爵都解释清楚了。
林尼：嗯…我们来对个答案？
旅行者：林尼看起来好多了。
旅行者：林尼，你恢复精神了？
林尼：嗯，休息了一会儿，放松很多。
琳妮特：…附近没别人，希格雯小姐在忙别的，我们就在这聊吧。
林尼：好。那么，我来大胆假设一番。我也问了自己三个问题。
林尼：首先，菲米尼为什么受胎海水影响？是因为他潜入了水下。我猜…传说中一直不知所在的原始胎海就在梅洛彼得堡附近。
派蒙：好厉害！一上来就猜对这么多！
菲米尼：不愧是林尼。
林尼：其次，莱欧斯利的态度前后变化很大，先是不闻不问，后来突然发难。为什么？
林尼：这个问题我想了很久。假设愚人众从一开始就受到莱欧斯利的监视，他懒得管我们，多半是希望我们把「公子」大人找回来。
林尼：而且，梅洛彼得堡并不属于枫丹法庭，也根本不对那维莱特汇报。莱欧斯利等于是三不管地带的国王。
林尼：梅洛彼得堡方面对「公子」大人失踪不闻不问，「父亲」就能借此对枫丹当局提出质疑。一旦两方对峙，他可以游走在中间。
林尼：我猜，他很可能有自己想做的事…或许就跟医务室的秘密有关，但我实在想不出会是什么。
旅行者：林尼已经很厉害了。
派蒙：你脑子真不错呢！
林尼：哈哈，谢谢。接下来，最后一个问题。
林尼：如果莱欧斯利确实有个计划，会是什么？目前我只知道，他的计划可能与海水变化有关，还找来了克洛琳德。
林尼：…光是这些不够。医务室的挡板后可能是密道，他的地盘上还有一般人看不到的东西。他手上有筹码，甚至想与「父亲」交涉。
林尼：信息太少，想不出。不过我猜，你能为我解开疑惑。
旁白：斟酌一番，你将之前从莱欧斯利那里了解到的信息分享给林尼等人。
旁白：并且，你特别强调了灾难当即，眼下不是发起纷争的时候，希望他们慎重看待这件事。
菲米尼：…竟然是这样。
琳妮特：大水…会像预言一样淹没所有人…
林尼：莱欧斯利想见「父亲」，难道是为了应对这场危机？
林尼：你记得吧，我说过的，「父亲」将壁炉之家当作她的根基，她一直想解决问题。可莱欧斯利为什么会知道这些？
琳妮特：又或者，其实他不知道，只是想说服「父亲」？所以他才说「谈判」。
林尼：#…嗯，说得通。{NICKNAME}，你的顾虑我也清楚，我会想办法将这些转达给「父亲」。不论如何，我们站在你这边。
林尼：你和派蒙帮了我们太多，如果没有你，我们很可能没法站在这里。
林尼：如果之后需要帮助，随时可以来找壁炉之家。
林尼：虽然你们不一定乐意，但一起经历了这么多，在我们三个心里…你们已经等同于家人了。
菲米尼：我…非常感谢。
琳妮特：谢谢你们在关键时刻保护哥哥，也谢谢你将那些重要的秘密分享出来。还以为你不会说的。
派蒙：哎呀，突然这么客气干什么。
旅行者：别客气。
旅行者：必要时还是可以再次合作的。
琳妮特：你这么强，也许根本不需要我们出手。但如果你遇到危险，我们还是会努力保护你的。
派蒙：噢！听起来好有安全感！
派蒙：（咕…）
旅行者：什么声音？
派蒙：啊…我、我肚子饿了…
菲米尼：你们辛苦了，快去吃点东西吧。
派蒙：好，那我们就先走啦！
广播：晚餐时间到了，各位，福利餐已上架供应！
派蒙：快快快，我们也去拿一份！
希格雯：#啊，{NICKNAME}，派蒙！这里！
派蒙：护士长，你也来吃饭吗？
希格雯：嗯，顺便替克洛琳德小姐准备晚餐。
派蒙：真的诶，她居然坐在梅洛彼得堡的食堂里…
希格雯：#{NICKNAME}想吃什么？
旅行者：欸？可以随便选吗？
希格雯：可以哦，我已经跟大厨韦尔赛先生说好了，今天我做主，你们想吃什么尽管说。
旅行者：那我要吃最好吃的！
旅行者：那我要吃最大份的！
派蒙：我也是我也是！
希格雯：好的，交给我吧。
旁白：稍后，希格雯点的餐送来了。不同于往常要靠运气，今天的饭盒里全是美味佳肴。
旁白：希格雯还给你端来饮品，味道很奇怪，不过据说很营养…她说公爵也爱喝这个，你和派蒙都没信。
旁白：…奶昔味道实在有点糟糕，倒也确实让你安下心来。
派蒙：呜啊——！好好吃！
旅行者：爽啊！
旅行者：不要钱的晚餐太好吃啦！
派蒙：太过瘾了，真想每天都这样大吃大喝，嘿嘿。
派蒙：这就是不劳而获的感觉吗？噢不对，我们也做了很多事的呢…
希格雯：吃饱了吗？味道如何？
派蒙：好吃！
旅行者：很好吃，谢谢！
旅行者：除了奶…不是，都好吃！
希格雯：嗯，看你们这么开心，我也很开心哦。你看，你现在的表情…这里的肌肉动了，说明你心情很放松。
派蒙：护士长研究这些是为了帮助患者吗？还是为了理解人类呢？
希格雯：都有吧。我是美露莘，跟人类很多方面都不一样，为了更好地在这里照顾大家，我必须知道你们在想什么。
派蒙：好会照顾人啊，明明个子这么小，讲话做事像个姐姐一样。
希格雯：真的？会觉得我像姐姐吗？呵呵，真好。
派蒙：对了，之前你在公爵办公室里说过，你也保护了林尼他们，是指什么呢？
希格雯：那个啊，我只是请求公爵关照一下那几个孩子，尤其是那个潜水员。听说水质有问题，我就有些担心…
希格雯：好在克洛琳德小姐很厉害，及时救下了他。公爵还在克洛琳德小姐离开后封住了管道，就是为了避免林尼先生冲动跟出去。
希格雯：那条路虽然走不通，我们还是请了看守一直等在那里防止别人靠近，克洛琳德小姐一回来他们就把门打开。
希格雯：另外，我也始终关注林尼先生的情况，我们必须对他施压，但不能让他发生意外。
派蒙：你们做事真周到。
希格雯：算是梅洛彼得堡的风格吧。至少公爵任职期间，这里是这样的。
希格雯：唉，真希望那维莱特先生也能常来做客呀。我觉得他会喜欢这里的，黑漆漆，乱糟糟…
旅行者：（这句话完全没有道理吧…那维莱特看起来比较适合坐在办公室里…）
希格雯：今晚好好休息哦，你们都辛苦了。
派蒙：呼啊…发生了这么多事，一放松就觉得累得要命呢…
派蒙：#{NICKNAME}，我好困，你是不是也很累了…
旅行者：是啊，有点困了。
派蒙：…呼…嗯…
旅行者：（派蒙这家伙，居然一下就睡着了。）
派蒙：唔…好吃，再要一碗…我不付钱！
旅行者：（晚安。）
人群：快让开！走开啊！
人群：发生什么事了？你们跑什么？
人群：不知道，好像出事了，哎呀别问了…
派蒙：唔…？谁在吵…我还要睡…
旅行者：（？！什么声音？）
旅行者：派蒙，别睡了！出去看看！
派蒙：发生什么事了，为什么突然乱成这样…喂！你们在干嘛？
匆忙的囚犯：没空跟你解释了！再见！
派蒙：欸？喂，喂！
派蒙：一个两个都没空理我们，真是的！
库斯图：找到了找到了，在这儿呢！
拉韦兰：太好了。
派蒙：库斯图？拉韦兰？你们知道这里出什么事了吗？
库斯图：哎呀，专程来找你们俩的。好像刚才出了点问题，公爵让大家尽可能向外撤离！
库斯图：拉韦兰这家伙说，你们两个初来乍到，没人罩着，很容易就被忘了。不是经常有那种事吗？逃亡结束清点发现少了一两个人…
拉韦兰：怎么是我？明明是你自己…
库斯图：闭嘴！
拉韦兰：好吧。总之，跟我们走。
旅行者：公爵说「向外」撤离？
拉韦兰：对，他说尽可能向上向外走。
旅行者：（那就说明问题发生在下层…梅洛彼得堡的最底层，是那个闸门？！）
派蒙：糟了，难道是那个！
库斯图：什么？欸！你们去哪儿啊？
派蒙：我们有事找公爵！你们俩先走吧！别管我们啦！
拉韦兰：喂！喂！…注意安全啊！
派蒙：那维莱特？！你怎么在这里？
那维莱特：#{NICKNAME}，我需要你马上前往歌剧院。
那维莱特：再过不久芙宁娜将在那里会见「仆人」，请你务必保护好芙宁娜，不要让她跟「仆人」独处太久。
旅行者：好，其他的事以后再对我解释！
那维莱特：一定。衷心感谢你。
派蒙：看，那边围着愚人众和沫芒宫的人！她们是不是都到了，我们得抓紧！
接待员：#两位就是{NICKNAME}和派蒙吧？那维莱特大人吩咐过了，请跟我来。
接待员：相信那维莱特大人已经对两位传达过了，稍后不会是个随时动武的场合，但也请你们尽力保护芙宁娜大人。
旅行者：我会尽力。
「仆人」：噢，原来芙宁娜小姐说的贵客是你们二位。
芙宁娜：#当然当然。这里怎么能少了{M#他们}{F#她们}呢？我的甜点桌前客人不能少于两位，否则就太寂寞了，不符合我的身份。
「仆人」：#很高兴见到你，{NICKNAME}。久仰了，我是愚人众执行官「仆人」。
旅行者：（这就是「仆人」，壁炉之家的领袖，林尼他们的「父亲」…看上去不好对付。）
旅行者：你好。
旅行者：很高兴见到你。
芙宁娜：我早就为你们备好了座椅，来吧，坐到我身边来。
「仆人」：不知道两位是否知道我跟芙宁娜小姐的习惯。其实，前不久我们约定过，有时间就一起喝茶。
「仆人」：#你看，这是芙宁娜小姐非常喜欢的蛋糕，每天只限量发售十六片，错过就没有了。{NICKNAME}和派蒙也尝尝吧。
旅行者：（她的表情还算友好，但不会这么简单的…「仆人」很有手腕，我得小心。）
芙宁娜：#{NICKNAME}，你觉得蛋糕怎么样？
旅行者：还不错。
旅行者：好吃，派蒙也喜欢。
「仆人」：那我就放心了。果然「公子」说得没错，你的口味和我跟芙宁娜差不多。
旅行者：（不对，「公子」没道理这么说。）
「仆人」：不知道他最近过得如何。你们几位应该都听说了吧？「公子」失踪了。真叫人担心，但愿他擅长游泳。
旅行者：我相信他的实力。
芙宁娜：呃…既然你们这么说，我也得补充一句，他的武艺应该还是不错的吧，嗯。
旅行者：（芙宁娜看起来有点紧张，她和「仆人」之间一定有问题。）
「仆人」：听起来芙宁娜小姐也知道他这方面情况？噢对，差点忘了，他就是在你面前受到最高审判官那维莱特的制裁。
「仆人」：我的这位同事放在别处可算是好手，只是没想到对上了那样的人物…对那维莱特先生，实在得说一句佩服。
旅行者：「公子」的情报，我这里调查到了。
「仆人」：嗯。如果是你，确实可以查到。
芙宁娜：欸？还以为这些消息能让你高兴一些呢。
「仆人」：当然，就是有一点可惜。如果能来得更早些，就更让人高兴了。要知道现在距离「公子」失踪已经过去很久了。
芙宁娜：……
派蒙：呃…啊，但是，「公子」还活着！请你放心！
「仆人」：哦？如何确定的呢？
派蒙：因为…因为我们找到了他离开梅洛彼得堡的线索！
「仆人」：线索通往何处？
派蒙：呃…
旅行者：（糟了，派蒙的话有很大破绽…）
「仆人」：梅洛彼得堡位于水下，只要不是从大门大摇大摆地走出来，他就只能走水路。你们找到他安全离开海底的证据了吗？
旅行者：…确实还没有。
旅行者：但也没有遭遇不幸的证据。
「仆人」：啊，那倒是一件好事。他妹妹冬妮娅前些日子还往枫丹寄了信，可惜他不在，我代收的。
「仆人」：请教一下，他一般回信怎么写来着…「亲爱的冬妮娅，见信如晤，我正在歌剧院前欣赏街景」，是这样吗？
旅行者：（她一直在加压，我不一定能说赢她…但可以把针对芙宁娜的压力转移到我这里。）
旅行者：这样写应该没错。
芙宁娜：书信无非就是那几种固定格式。只要信里内容准确，写成什么样、以何种措辞都…嗯？
芙宁娜：……
派蒙：咦，茶杯里的水在抖…？
「仆人」：……
「仆人」：想必这也是某种预兆呢，芙宁娜小姐。
芙宁娜：嗯？啊，我不太明白你为什么这样说…
「仆人」：——预言进入下一个阶段了么？
芙宁娜：……
克洛琳德：看来里面的问题得到了平息。
莱欧斯利：我猜我们暂时安全了？
那维莱特：是的，暂时。
莱欧斯利：这次是我赌赢了。你得送我礼物。
克洛琳德：好吧，确实如你所说。
那维莱特：你们打赌了？
莱欧斯利：赌你是一个人来还是带着一群人来，克洛琳德觉得你不该单枪匹马。
克洛琳德：只是从形式上应该如此。这次事件的保密级别比我想的还高。
莱欧斯利：你也应该习惯保密高的工作了吧，审判庭就是这样的。
那维莱特：所以…赌输的人要送什么？茶叶？
克洛琳德：公爵办公室里有的是茶叶。还是送本法典给他比较好。
莱欧斯利：应该不是在讽刺我法律意识薄弱。
克洛琳德：公爵肯定不会把梅洛彼得堡当作法外地区。
那维莱特：我以为这里不会有太多人关注法典…
莱欧斯利：很明显刚才那是玩笑话。
莱欧斯利：水上还有没处理完的麻烦是吗？
克洛琳德：有急事不妨先回去，我们都知道你不能离开沫芒宫太久。
那维莱特：…好。
那维莱特：（希望那边也一切顺利。）
「仆人」：呼…好了，过家家游戏到此为止。
「仆人」：芙宁娜小姐，身为神明，我想你一定对刚才那些现象了若指掌吧。或者说，原本我是那样想的，可看你的表情，我似乎猜错了？
芙宁娜：…你想说什么？
「仆人」：到了这一步，我们不再需要以外交身份对话。让我以一个枫丹人的立场来说吧——你最清楚预言，一切正在应验。
「仆人」：然而你还是这样清闲，喝茶吃蛋糕，仿佛只是小花园里飞进来几只虫子。这样真的好吗？
「仆人」：预言是一把悬在所有人头顶的利剑。所有势力都在寻找遏止灾难或自救的方法，就连壁炉之家的孤儿都在尽力拯救故乡。
「仆人」：可是你呢？魔神芙卡洛斯，你自始至终不采取任何行动，悠闲得令人震惊。
芙宁娜：没有…我从来都没有轻视过预言，也从没有悠闲度日，收回你的质疑，不要对神明妄加揣测！
「仆人」：不仅是我如此质疑你，出身枫丹的千千万万人，或许也正抱有同样的疑问。
「仆人」：水之神，你要如何拯救他们，拯救我们？为你所庇护的子民要如何在这片沉没在即的土地上生存？
芙宁娜：我自有办法，这么久以来也一直在为此而努力…就算你轻视我，也没有资格否定我！
芙宁娜：枫丹一定会得救的，尽管…尽管我现在还看不到真正的未来，但只要这样继续下去，我就可以不愧对任何人！
旅行者：（芙宁娜的样子有些反常，她很认真地在反驳…不是表演，这次她是认真的。）
「仆人」：那请问，芙宁娜小姐所做的努力是什么？我们能在哪里看到？
芙宁娜：…我…
旅行者：（…没有吗？还是不能说？为什么她刚刚还气势汹汹的，突然又没了气势？）
芙宁娜：…就像预言，一切会在正确的时刻显现，你只是还无法看到那些事物而已。
「仆人」：原来如此，不愧是神明，做出的努力我们凡人完全无从窥见。
「仆人」：我冒昧地换个问法吧。芙宁娜小姐或许可以将能公开的部分告诉我们，例如你针对这场灾难的应对措施。
芙宁娜：呃…应对措施…
「仆人」：瞧你的表情，难道也没有？
芙宁娜：应对措施也是需要保密的内容。
「仆人」：那我不妨提醒你一下。你们的「谕示裁定枢机」，究竟是做什么用的？
「仆人」：迄今为止它积蓄的巨量「律偿混能」，你准备用来干什么？
芙宁娜：你说「谕示裁定枢机」？它…它就只是如你所见的…
「仆人」：哼，你也不清楚，是吗？假如我没猜错，有人正在筹备一件事，只可惜，那个人好像不是你，芙宁娜小姐。
「仆人」：当时林尼在歌剧院，只是稍微靠近「谕示机」的核心就沾染上了那么大量的律偿混能。我因而注意到这点。
「仆人」：要是这件事也和你无关…水神大人，该不会你真的什么都没做吧？
「仆人」：哦，稍等，我想到了。今天最高审判官那维莱特不在茶会上。我想他一定是受芙宁娜小姐命令，去处理什么麻烦了吧。
芙宁娜：啊对，对，是这样的！还请你保密。
「仆人」：当然了。不过，离了最高审判官，芙宁娜小姐似乎很没自信呢。
「仆人」：好吧，就让话题停在这里，还有几块蛋糕，各位不要客气。
旅行者：（都是我无法介入的话题…甚至连那维莱特的行动，我也还不清楚。）
旅行者：（他应该是去处理梅洛彼得堡底下原始胎海的问题了吧？可是…他真的能处理得了吗？）
旅行者：（芙宁娜说的到底是不是实话？）
「仆人」：#{NICKNAME}，听说前些日子你被最高审判官委托了一些麻烦工作，请多取一块蛋糕吧，辛苦的人理应得到嘉奖和感谢。
「仆人」：派蒙也请。
派蒙：呃…谢谢，那我就不客气了…
旁白：「仆人」转移了话题，开始聊些无关痛痒的事。气氛轻松了不少，刚才那股重压却依然缭绕在众人心头。
派蒙：啊！吃完了吃完了，蛋糕还是很不错的！
芙宁娜：嗯哼，能上我茶点桌的点心都值得信赖。噢对，也得感谢「仆人」带来这些美味。
「仆人」：不用客气，能被几位享用想必也是这些蛋糕的荣幸。而我不过是投芙宁娜小姐所好，寻得一起喝茶聊天的机会。
「仆人」：时间不早了，今天的茶会就到这里如何？我还有事在身，得告辞了。
芙宁娜：好的，就到这里吧。
「仆人」：#{NICKNAME}，方便的话能送我一程吗？趁我最后空闲的几分钟，再聊聊「公子」。
旅行者：…明白了。
派蒙：我也一起去！
「仆人」：很高兴你愿意跟我过来。「公子」只是个借口，我对你们和他之间的往事不感兴趣。
派蒙：我就知道是这样！
旅行者：你要说什么？
「仆人」：上回你帮助了壁炉之家的孩子们。作为他们的「父亲」，我向你致谢。
旅行者：…不用谢。
旅行者：没想到你要说的是这个。
「仆人」：我看起来像那么不称职的「父亲」吗？呵呵，壁炉之家很重要，你应该知道我对孩子们的重视。
旅行者：没有其他要说的吗？
「仆人」：正式场合谈正式话题，非正式场合自然也不该聊太正式的内容。就这些了。
「仆人」：我知道你刚从梅洛彼得堡回来，不必紧张，不打算套你的话。林尼、琳妮特与菲米尼也在那里，我相信他们的能力和判断。
派蒙：他们很努力，一直在拼尽全力对抗阻挠他们的人！尤其是林尼…
「仆人」：莱欧斯利吧。他不好对付，可惜林尼太要强，学不会依赖别人，比如我。
「仆人」：就当是闲聊好了。你对芙宁娜感觉如何？
旅行者：……
「仆人」：你处在纠纷之外，是枫丹最自由最机动的人。不妨告诉你我的视角吧。
愚人众士官：…以上就是这次审判的情况。「公子」大人被判有罪，即刻遣往梅洛彼得堡。
「仆人」：他不是说来度假吗？留下这些麻烦，难道他没有一丁点的羞愧？
愚人众士官：我…我…
「仆人」：罢了。也不是毫无意义。
「仆人」：我打算见一个人。
愚人众士官：需要我去准备吗？
「仆人」：不必，我来执行。
「仆人」：（我需要见见水神芙宁娜。她是枫丹的核心，可有趣就有趣在，比起一个神明，她更像一个明星。）
芙宁娜：哦？你这小东西，过来！
野猫：喵！
芙宁娜：竟然敢跑？给我站住！
「仆人」：（我的目标只是探查神之心的所在，却没想到接近芙宁娜的机会竟得来如此容易，甚至让我产生怀疑…）
「仆人」：（不设防的通常是诱饵。但没人能责难对诱饵动手的人。肉从挂上钩子那刻就注定要被牺牲。）
芙宁娜：哇啊！
「仆人」：（正如我出手前那一瞬间的猜想，神之心并不在水神身上…）
「仆人」：（而且，她似乎不像一个神…身上还有着某种诅咒的气息。）
芙宁娜：你是谁？你、你要干什么…不要杀我，求求你…
「仆人」：（她瞳仁里的恐惧绝非虚假，或许她也的确不是诱饵。但无论如何，对她下手已失去意义。）
「仆人」：……
「仆人」：（我轻松地离开了现场。没有人找我，更没有人指认我袭击水神芙卡洛斯。我甚至怀疑，芙宁娜不敢把这件事说出口。）
「仆人」：（稍后果然从眼线那里得到消息，芙宁娜返回住处之后小声哭了一场。她表现得极为害怕，整晚难以入睡，连蛋糕都没吃。）
「仆人」：（毫无疑问，芙宁娜有问题。我有了一个猜想——或许，她不是真正的水神，最高审判官那维莱特才是。）
「仆人」：（我得找到神之心。假如推测是真，神之心很可能在那维莱特那里，又或者，它被藏在了一些普通人不会靠近的地方。）
林尼：「父亲」！
「仆人」：孩子们。
林尼：梅洛彼得堡方面消息，「公子」…「公子」大人失踪了。此外，我们安插在梅洛彼得堡的暗线和买通的看守也都失去了联络…
「仆人」：…那个莱欧斯利干的吧。
琳妮特：恐怕是的。
「仆人」：一个执行官的价值往往比想象的更高，我们总算可以对枫丹当局发起外交责难了。很好的机会。
「仆人」：去安排一次会面，我要见水神芙宁娜和最高审判官那维莱特。
「仆人」：另外，林尼，琳妮特，菲米尼，我对你们三位也有安排。
三人一起：是！
「仆人」：（「公子」达达利亚失踪并不在计划内，可他是突破口。借此事，我以退为进，试探芙宁娜和那维莱特。）
「仆人」：（机会属于壁炉之家。我企图前往梅洛彼得堡一事不过是幌子，真正搜集情报的将是林尼他们。）
「仆人」：后面的事你应该都知道。林尼他们几个跟你有交情，不会瞒你。
派蒙：你、你袭击了水神？！
「仆人」：大声喊出来也不会让这件事成真的。芙宁娜本人都装作无事发生。
派蒙：呃，好吧…
「仆人」：我和芙宁娜喝了两次茶，我得说，枫丹上层比预想的更复杂。先前我猜想那维莱特才是水神，真到了这一天，又觉得不太像。
旅行者：你是怎么判断的？
「仆人」：我追随冰之女皇，知晓一个神应有的样子。那维莱特也好，芙宁娜也好，他们都有所欠缺。你无法想象，神会是这样的。
「仆人」：也只是我的感觉。很多时候，感觉没有理由。
「仆人」：身为情报工作者，忽然发觉连故乡的神明是谁都无法辨别，也真是件趣事。
「仆人」：你不觉得枫丹很特别吗？很多事还没浮出水面，灾难就要来了。枫丹人想活下去，恐怕得自己想办法。
「仆人」：归根结底，活着才有机会。如果以后有需要，我愿意与你合作。
「仆人」：不用现在就给出答复。我有种预感，事态还会变化。你的名字通常与义举联系在一起，我想我们会有联合的一天。
旅行者：…那维莱特？
「仆人」：他回来得真快，你们一定有话要说，我先告辞了。
那维莱特：……
派蒙：那维莱特，事情解决了吗？
那维莱特：现阶段，是的，但长远来看，这个问题很棘手，我担心枫丹迟早还会面对预言所说的景象…
那维莱特：感谢你保护芙宁娜。
旅行者：能不能问问下面什么情况？
那维莱特：嗯…简单地说，我用我的力量逼退胎海水，重新封印了那道闸门。
旅行者：我们这边是这样的…
旁白：将茶会上发生的事告诉了那维莱特…
那维莱特：…「仆人」果然对芙宁娜施加压力了。她在试探她，尽管我还不清楚原因。
旅行者：可以问你一些问题吗？
那维莱特：请讲。
旅行者：你的力量竟然能逼退胎海水…
旅行者：你或许与水神有更深的联系？
派蒙：总不会你才是水神吧？！呜哇，我们明明是瞎猜的…
那维莱特：……
派蒙：不能说吗？好吧好吧，那…那聊点别的，不逼你了。啊哈哈，你们这些人好奇怪啦…
那维莱特：假如「你们」指的是我和芙宁娜，虽然不清楚你们在暗示什么，但我与她在许多方面立场很不一样。
旅行者：你在梅洛彼得堡里感受到什么？
旅行者：你守护了那些需要保护的人吗？
那维莱特：我想是的。梅洛彼得堡历史悠久，那里有很多无奈和痛苦。
那维莱特：…而现在，灾难就要来临了，令人哀伤。
派蒙：嗯？怎么突然下雨？
旅行者：（刚才还晴朗的天空突然乌云密布，雨势由轻到重，很快就从绵绵小雨变作滂沱大雨。）
旅行者：（…而就在下雨之前，那维莱特才说他感受到哀伤。）
旅行者：（那首童谣，还有菲米尼说过的话…「枫丹曾经有一位水龙王，每当它哭泣的时候，天空就会下起雨来。」）
旅行者：那维莱特，你、你难道是…
那维莱特：…也许正如你所想。
派蒙：什么什么？
旅行者：…他是水龙王。
派蒙：水…呃？
派蒙：啊？！
那维莱特：还请不要这么惊讶…
芙宁娜：……
那维莱特：…芙宁娜？
芙宁娜：……
派蒙：…维莱特！那维莱特！你在听吗？
那维莱特：噢，非常抱歉。
派蒙：我们都是瞎猜的，该不会猜中了吧？你、你也不表个态…
那维莱特：你们猜得没错。我诚心希望你们能为我保守秘密。
派蒙：噢、噢！好的，我们一定保密！
派蒙：不过，我还有一个小问题想问你…
那维莱特：请说。
派蒙：你看，你身为水元素的龙王，又刚刚逼退了梅洛彼得堡的胎海水…
派蒙：既然枫丹的预言是跟海水有关，难道没办法用你的力量把危机直接解决掉吗？
那维莱特：如今这世上的元素龙，包括我在内，都并非是「完整」的状态。
那维莱特：据说「最早的僭主」降临于提瓦特时，夺走了龙的部分力量。如今七神的权能正是源自那些被「窃取」之力。
派蒙：龙有七种元素，神明也有七种元素…
那维莱特：经历过那个时代的前任水龙王已死去很久，我作为继任者，对这些古早历史知之甚少。
那维莱特：但我想，除非神明消失并归还那部分掌控元素的权能，我才可以做到些什么。
那维莱特：就现状而言，我还是建议另寻办法对抗预言。
派蒙：连你也解决不了吗…
那维莱特：现在我要回去处理一些急事，如果还有什么疑问的话，可以另外找个时间聊那些古老的话题。
派蒙：#你忙吧，我正好也有想去的地方，{NICKNAME}，我们回梅洛彼得堡看看吧？我有点担心…
旅行者：好。
旅行者：那维莱特，回头见。
派蒙：那就下次见啦！
那维莱特：一路顺风。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】片刻安宁 (ID: 4019)
任务描述：危机暂时解除，你们打算返回梅洛彼得堡看看那里的人们情况如何。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：护士长！
希格雯：#{NICKNAME}，派蒙，你们回来了！
希格雯：还好吗？没有伤到哪里吧？
旅行者：请放心，我们很好。
派蒙：没事哦！你们呢？发生那么大的事，乱成一团，没出太大问题吧？
希格雯：少数人受了点外伤，整体还好。那维莱特先生过来了一趟，多亏他我们才能暂时压制住危机。
希格雯：也要谢谢你们帮的忙。
派蒙：那维莱特怎么知道这里需要他？
希格雯：那维莱特先生与水元素的呼应很强，涨水时海洋产生了巨大的波动，他能感受到。
希格雯：我给犯人包扎时还遇到那对炸弹兄弟念叨你们俩头也不回的跑去楼下了呢，看见你们没事我才能放心。
希格雯：不赶时间的话，请在这里多留几天。
希格雯：有什么想吃的随时跟我说，我让韦尔塞先生去安排，累了也可以到医务室休息一会儿。
希格雯：我刚好也想多观察观察你们的面部肌肉。你们开心的笑容非常有感染力，很不错哟，让我念念不忘。
林尼：猜猜下一张是什么花色？
菲米尼：唔…呲牙咧嘴猫？
琳妮特：啊，是你们。
林尼：#{NICKNAME}，派蒙！
菲米尼：你们好。
派蒙：菲米尼看起来恢复得差不多了呢。
菲米尼：嗯，托大家的福。
菲米尼：对了！我…我鼓足勇气跟克洛琳德小姐道过谢了！
派蒙：哇，她什么反应？
菲米尼：她说没关系…她好像完全不觉得救人是件大事，还让我别放在心上。
琳妮特：是不想给你压力。确实别太在意比较好哦。
菲米尼：嗯…
派蒙：听我说！我们回了一趟歌剧院，在那里遇到了「仆人」哦！
林尼：「父亲」？她有对你们说什么吗？
派蒙：说了一些比较玄的话，还说期待未来某日跟我们合作呢。
旅行者：有点意外。
林尼：「父亲」对你们的态度比我们想的还要好一些…太好了。
林尼：#{NICKNAME}，你得相信「父亲」，她有她的职责，必要时她会联合一切可动用的力量，其中也包含你。
琳妮特：嗯，「父亲」非常优秀，值得信赖。
派蒙：噢，说到这个，她还说林尼太要强了，偶尔也要学着依赖别人哦。
林尼：呃…我知道了。
菲米尼：果然是「父亲」会说的话呢…
林尼：喂！
琳妮特：你们会暂时留在这里吗？
派蒙：应该是吧。
琳妮特：好，我们可以开茶会。
派蒙：真的？那我还想吃蛋糕！
琳妮特：「还」的意思是，你们在上面吃了好吃的蛋糕。嗯，真好呢。
琳妮特：下次也跟我们一起喝茶吃点心吧。
库斯图：咦？你们…你们怎么回来了？
派蒙：库斯图！拉韦兰！
拉韦兰：喂，你们不是被抓回来的吧？
派蒙：欸？没有啊？
库斯图：该死！还以为你们趁着上次的骚动逃出去了呢，我以为你们是难得的成功逃狱者，没想到你们…你们根本就没走？
派蒙：啊哈哈…不好意思，我们只是有点事…
拉韦兰：好了好了，别纠结这些。没事就好，这家伙一度很担心你们。
库斯图：别光说我！你不也是吗？
拉韦兰：嗯，我也是。
拉韦兰：这几天我也被调去厨房帮佣了，刚才干活的时候库斯图还对着胡萝卜喃喃自语：「那两个家伙没事吧？还活着吗？」
拉韦兰：这种时候我就说：「没事的，一定已经在哪里喝着饮料看风景了。」
库斯图：#哎！关心一下狱友很正常吧？{M#他们}{F#她们}都这么爱听我讲八卦了…
派蒙：这两个家伙…比想的更热心更有人情味呢…
旅行者：最近的福利餐一定会很好吃吧。
旅行者：两位大哥帮忙，食堂会很厉害。
库斯图：…嘿，你这家伙。记得多吃点！
露尔薇：朱里厄！护士长说你没吃午饭？
朱里厄：我在忙工作，忘了。
露尔薇：那也不能…咦？是你们二位！
派蒙：朱里厄，露尔薇，你们好呀！
朱里厄：你们好啊，最近这里挺乱的，你们还好吧？
旅行者：谢谢，我们没事。
派蒙：你们呢？还一直走医务室的密道来这里研究那艘大船吗？
露尔薇：是啊，这个秘密只有我们几个知道，你们可千万不能说出去哦。
朱里厄：医务室人多的时候非常麻烦，不过走那条路怎么说都比从公爵办公室过来好。
露尔薇：你经常趁机去医务室偷懒也是事实啦。
朱里厄：为什么你也经常在？
派蒙：你们两个确实有借着造船谈恋爱吧…
二人一起：才没有！
莱欧斯利：出狱的犯人居然又回来了？吹的什么风啊。
派蒙：来看看梅洛彼得堡的情况嘛！应该还好吧？
莱欧斯利：问题不大，那维莱特过来摆平了一些棘手问题。
派蒙：既然这样，你们直接请他留在这里不就好了吗？
莱欧斯利：噢，好办法。我们可以一起说服最高审判官为了一片水抛弃整个法庭。
旅行者：行不通吧…
莱欧斯利：他匆匆下来一趟，茶都不喝一口就回去了。不过带走了护士长给他的礼物。
派蒙：听起来是个大忙人呢。
莱欧斯利：克洛琳德小姐也回去了，同样带走了护士长的礼物。
派蒙：礼物是奶昔吗？
莱欧斯利：给那维莱特的是奶昔，给克洛琳德的是唇膏。
派蒙：欸？差好多啊！
莱欧斯利：谁让克洛琳德没有那维莱特那么忙，而且足够健康呢。护士长又喜欢给女士挑选美容用的礼物。
莱欧斯利：对了，也有给你们的礼物。
派蒙：护士长送的吗？
莱欧斯利：我送的。
莱欧斯利：你们在梅洛彼得堡的事已经办完，随时可以返回水上，只是刑期还没结束。期满之前，原先那间牢房可供你们随便使用。
派蒙：真的可以吗？那岂不是还能住好久！
旅行者：包伙食吗？
莱欧斯利：食堂将对你们免费开放。
派蒙：好欸！
莱欧斯利：记得刑满释放那天来我这里办手续。
派蒙：又回到这间牢房了，但我们现在已经不是囚犯啦，感觉有点不一样呢。
旅行者：有种扬眉吐气的感觉。
派蒙：没错，不过我们本来也没做什么坏事，随时都可以扬眉吐气啦。
旅行者：有种重获自由的感觉。
派蒙：嗯！自由的感觉好特别呀。
旅行者：派蒙有话要说吗？
派蒙：咦？你怎么知道？
旅行者：因为平时派蒙会直接睡着。
派蒙：我才不是那样呢！好啦…我是想说，其实，我们两个还挺厉害的哦。
派蒙：你看，我们一起经过了那么多地方，认识了那么多人。不断地旅行…不断地结识新的朋友。
派蒙：世界上有那么多麻烦，我们只是两个人，却一直在解决麻烦…不是很厉害吗？
旅行者：我们是最好的冒险家哦。
派蒙：我也算吗？只有你是冒险家吧。
旅行者：向导也算。
派蒙：那下次让凯瑟琳小姐给我也发个冒险家之证好啦！冒险家派蒙！
派蒙：想想就开心…我要睡啦，你也早点睡吧。
派蒙：上次睡在这里，一觉醒来外面都闹翻天了…胎海水也涨上来，好吓人…
派蒙：今天总不会了吧？
旅行者：不会的，放心睡吧。
派蒙：嗯，那先晚安啦。
旅行者：晚安派蒙。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】(test)隐藏任务，衔接跳转用$HIDDEN (ID: 4026)
任务描述：[Missing:79553062]
────────────────────────────────────────────────────────────

未知：置酒尽欢…又如何！


============================================================
第四章 第五幕
罪人舞步旋
Chapter ID: 1405
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】相见亦是离别 (ID: 4020)
任务描述：根据「仆人」给出的情报，一行人来到某处遗迹…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：这就是仆人说的废墟吗？呜哇…好荒凉…
娜维娅：…好古老的感觉…
派蒙：进去看看吧。
娜维娅：注意安全哦！
派蒙：这里也有胎海水的污染…
娜维娅：嗯，而且程度不轻。要是枫丹人，可能在掉下去的瞬间就溶解了吧。
旅行者：娜维娅，你先撤离到外面吧。
派蒙：对呀，这里有胎海水，你不能下去，硬留在这里也帮不上什么忙，还容易遭遇危险…
派蒙：啊啊不是说娜维娅没有用的意思！就是、就是…
娜维娅：不要紧，你说得没错，目前这种情况我确实无能为力，那这边就交给你们啦。
派蒙：放心吧！你也快点回到外面去，路上小心哦！
旅行者：好像从这里的地势来看…
旅行者：可能没有回头路了。
娜维娅：这就难办了啊，难道只能往前了吗？
派蒙：要不…娜维娅你在这里等等我们？
娜维娅：遗迹里的水位并不稳定，存在上涨的可能性，留在这里应该也不安全。
娜维娅：还不如一起前进，没准出口就在前面呢。
旅行者：确实没有更好的办法了。
派蒙：那暂时也只能跟我们一起向前走了…你千万要小心哦！
娜维娅：……
？？？：…小姐，大小姐。
娜维娅：唔…？
迈勒斯：大小姐，怎么一个人在这里发呆？我要是不来接您，您会在这儿站到天黑吗？
西尔弗：也许大小姐只想要些私人时间。
娜维娅：欸？啊，我、我是睡着了吗？
迈勒斯：看上去是这样没错。
娜维娅：唔…难道我很累？
西尔弗：不无可能。不过是大小姐您提出想外出走走的。
娜维娅：哎呀…我居然想不起来了。
娜维娅：唔唔，难道是睡糊涂了？我今天没睡午觉吧？
娜维娅：（…这种感觉，很熟悉，但又有些怪异。）
西尔弗：小姐，你有心事？
娜维娅：噢不，没什么。
娜维娅：只是在想，我们出来走走是为了什么呢？
迈勒斯：如果您还记得，吉沃尼先生曾向我们请求援助，有些外国商贩与他有债务纠纷。那件事已在不久前处理妥当。
西尔弗：我们出门散步，顺便看看吉沃尼事件的后续。
娜维娅：啊对对，好像是有这么一回事。
吉沃尼：哦？娜维娅小姐！还有迈勒斯先生和西尔弗先生，哈哈，见到你们真好。
娜维娅：您最近好吗？
吉沃尼：好极了。托您的福，那些烦人的家伙总算明白我根本就不是他们要找的人了，我甚至都不是担保人！
吉沃尼：他们一天到晚找上门来，隔壁的欧伯纳都觉得烦了！
迈勒斯：有的时候还得用实力让人冷静下来听自己说话。
吉沃尼：哈哈，就是这样。啊对啦，贝妮蒂！你上回说要送娜维娅小姐什么来着？
贝妮蒂：哦，请稍等！
贝妮蒂：娜维娅小姐，这些是我准备的花种子，还请您收下。是非常好的品种，开出的花特别大特别漂亮。
贝妮蒂：我们家那些事呀，没有您根本解决不了，一点微不足道的心意，您可不要嫌弃。
娜维娅：居然是您亲手培育的吗？谢谢，我会收下的。迈勒斯，我们家应该还有空花盆吧？
迈勒斯：只要大小姐想要，多少空花盆都有。
娜维娅：那就这么定了，把观赏植物换成贝妮蒂太太送的这些！
迈勒斯：好的。
娜维娅：（…等等，好像有什么地方不对劲…）
娜维娅：…太太，我没听错的话，您的名字是贝妮蒂？
贝妮蒂：是的小姐，怎么了？
娜维娅：没什么，虽然我们是第一次见，您的名字有点耳熟，哈哈哈，大概是上回和您先生谈事情的时候听说过您。
娜维娅：（我一定在哪里听过这个名字…就是最近。不会错。）
娜维娅：（对了，这附近人怎么这么少？大家都去哪儿了？）
西尔弗：大小姐，注意时间，我们今天还有更重要的事。
娜维娅：欸？有吗，什么事？
迈勒斯：呀，您居然忘了？
玫莉莎：娜维娅小姐！原来您在这里啊，叫我找了好半天。请尽快前往歌剧院，您的案子就要开庭了。
娜维娅：…我的案子？我…我有什么事需要到歌剧院去吗？
西尔弗：确实如此，大小姐，时间将近，我们出发吧。
娜维娅：哎？…好吧。
埃松：快看，是娜维娅！她来了！
约莲妮：还有那两个随从，天哪总算来了！
娜维娅：（来看庭审的人真不少，而且脸上都带着奇怪的狂热…有一些还是我认识的人。）
娜维娅：（柯莉娜、黛丝蕾、瑞安维尔、约莲妮、埃松…这么多人都来看？那为什么我对所谓的案子毫无印象？）
娜维娅：（审判官…咦？那维莱特大人不在？）
迈勒斯：小姐，请到被告席。别担心，我和西尔弗会陪着您。
娜维娅：好的。不过你确定你们可以站在我身后吗？
迈勒斯：一般情况下或许不行，今天还是有些特别的。
所有人：那些人可真不把这里当回事呢…对啊，他们真的明白吗？真是的…
娜维娅：停止悄悄话！来个人告诉我，审判官那维莱特大人去了哪里？我又为什么要站在这里？
瑞安维尔：亲爱的娜维娅小姐，您居然还没意识到自己犯了什么错？那就允许我来陈述吧。
瑞安维尔：如各位所知，娜维娅小姐是卡雷斯老爷的继承者，刺玫会的当家，我们白淞镇首屈一指的大人物。
瑞安维尔：您接手刺玫会以来，一直都像过去卡雷斯老爷那样对我们。需要帮助的人向刺玫会祈祷，您就给我们回应。
瑞安维尔：不仅是您，您的管家、部下…几乎每个刺玫会成员都在为白淞镇的幸福奋斗。
娜维娅：既然如此，我不是一个彻彻底底的好人吗？
瑞安维尔：没错，您说对了！小姐，正因如此您才更要遭到控诉啊！您帮助那么多人解决困难，您和我们是一体的，密不可分。
瑞安维尔：整座白淞镇是一个巨大的家，所有人都紧紧联系在一起，您又是那么重要…我们决不能失去您。
瑞安维尔：——所以，公正的法庭会判处您有罪，让您留在这里，永远跟我们在一起。
娜维娅：…你在说什么…
娜维娅：咳！虽然这些话没错，我确实为家乡白淞镇做了不少事，也很愿意跟大家在一起。可这是需要站在这里讨论的事吗？
瑞安维尔：哦…您能这么想，我没有任何意见了。
约莲妮：太好了呢，娜维娅小姐。
埃松：……
黛丝蕾：……
娜维娅：（他们…这些熟悉的人，为什么都在笑？）
西尔弗：我好像想起来了…我明白了，这场审判是…
迈勒斯：不对…等等…不对，不应该是这样的！
娜维娅：迈勒斯？
瑞安维尔：迈勒斯先生，你在说什么？我们的意见非常明确，而且统一。法庭啊，请审判她！判她有罪！
所有人：留下来，娜维娅！你是我们的一份子！
西尔弗：大小姐，不要认罪。这是为了让你永远留在这里的审判。
迈勒斯：我要行使辩护权。瑞安维尔先生，你只知道娜维娅善良的一面，却不知道她在善良的同时还拥有完全独立的思想。
西尔弗：大小姐生来就是自由而独立的，从未被任何事物束缚，哪怕是卡雷斯老爷的死也未能绊住她前进的脚步。
迈勒斯：她做那些事并不能证明她自我认定为某个群体的一份子。她仅仅是作为一个个体，对他人投以温柔的援手。
迈勒斯：请你搞清楚其中的区别。
瑞安维尔：是吗，作为个体啊…但别忘了，我们都是枫丹人，这里是正义的国度，水的国度。
瑞安维尔：就算娜维娅小姐是出于自愿，也不影响这条美好的灵魂最终归于大家。水会接纳一切融合一切，自然也会收下她的这份善。
瑞安维尔：在水的国度，所有事物都会被度量，最终，大家融于一体，当统一的意见出现，那个意见就代表了「正义」。
瑞安维尔：现在，我代表所有人。「我们」的意见完全一致，娜维娅应该留下来，娜维娅和「我们」是一体的！
迈勒斯：这就是你们所谓的正义吗？太可笑了。你们不过是嫉妒大小姐还有机会作为真正的个体存在下去！
迈勒斯：可别忘了…你们从前是多么渴望成为独立自由的个体。
所有人：你们要违抗属于「我们」的「正义」吗？
西尔弗：如果那份正义根本就不正确，我们也没有认可它的必要。
迈勒斯：照你说的，我们也可以有我们的正义。我和西尔弗将守护大小姐。
迈勒斯：这就是我们贯彻正义的手段。
娜维娅：（糟了，头好痛…）
西尔弗：大小姐。
娜维娅：西尔弗，我很难受，脑子里一团糟…眼前像有星星在飞…
娜维娅：（我想起来了，那些从一开始就觉得很奇怪的地方…）
娜维娅：（柯莉娜、黛丝蕾、瑞安维尔、约莲妮、埃松…还有刚才遇到的吉沃尼和贝妮蒂。）
娜维娅：（甚至还有迈勒斯和西尔弗…我不想承认，可是…可是，他们都已经死了啊！）
西尔弗：别害怕，也别认罪，我们会保护你到最后。
黛丝蕾：笑话！你们凭什么不让她接受审判？我们才是多数，在审判之国，多数就是绝对的正义！我们即为一切意志！
约莲妮：别让他们跑了！今天一定要把娜维娅留下！
瑞安维尔：迈勒斯先生和西尔弗先生，你们一定要执迷不悟吗？
瑞安维尔：只凭两个人怎么可能站在集体的对立面，别反抗了，这是崇高的审判，娜维娅属于「我们」。
瑞安维尔：——发生了那些事，她不该独自被留在孤独的白淞镇。
娜维娅：你们？！
黛丝蕾：别再找借口了！
埃松：竟然说我们嫉妒…嫉妒！哈，她怎么可能是独立的个体？
娜维娅：这些人的样子…
所有人：谁会嫉妒她？她就该属于我们！娜维娅…小姐…
？？？：肃静！
约莲妮：呀！这个声音是…
娜维娅：那维莱特大人！
那维莱特：法庭上禁止喧哗。你们方才在庭上陈述的一切仅是闹剧，根本不构成审判。
那维莱特：今天的庭审就到这里。任何未经法庭认可的参与者都不得提出异议。
迈勒斯：感谢您，那维莱特大人。
那维莱特：趁现在还有时间，娜维娅小姐，请随我离开。
娜维娅：可是…
迈勒斯：快去吧，大小姐，现在是你离开这里的唯一机会。噢，该不会是舍不得我们两个吧？
西尔弗：迈勒斯！
迈勒斯：哈哈，抱歉抱歉，一想到是最后一次，就忍不住开个玩笑。
娜维娅：迈勒斯…西尔弗…
那维莱特：快过来！
迈勒斯：再见了，大小姐。
西尔弗：保重。
娜维娅：等等！等一下…！
派蒙：啊！娜维娅！
那维莱特：你醒了。看来身体无恙，太好了。
娜维娅：……
娜维娅：我好像做了一场梦…迈勒斯和西尔弗都还活着，他们从疯狂的庭审里保护了我…
那维莱特：你还好吗？
派蒙：是不是太伤心，做了噩梦？唉…真想抱抱你…
那维莱特：刚才你们几位所处的位置发生了坍塌，我赶到时看到娜维娅小姐跌向水面。
那维莱特：本来就算只有一瞬间你也会溶解在水中，但我…呃。
娜维娅：…怎么了？
那维莱特：…我隐约看见有两只纯水精灵接住并保护了你。时间很短，也许只有零点几秒，但为我争取到了机会。
那维莱特：如果没有他们，我无法赶在你意识消散前救回你。
派蒙：等一下，纯水精灵？是…是瓦谢那个时候的情况吗？
旅行者：溶解的人，变成纯水精灵？
那维莱特：…说不定那两位，就是你梦见的人。
娜维娅：……
娜维娅：我一直说不用他们保护，没想到…他们就算死去了，还能保护我…
那维莱特：……
那维莱特：#{NICKNAME}，请跟我来。
派蒙：那维莱特，你怎么啦？
那维莱特：嗯？噢，没事。要不要随便聊些…话题？
派蒙：你干嘛突然表情僵硬…
派蒙：啊！我知道了，你是那种没话找话的时候会觉得尴尬的类型对吧？
那维莱特：…我只是觉得应该给娜维娅小姐一些独处的时间。
派蒙：那直说不就好了，把我们叫到旁边又找不到什么好话题，不是更尴尬吗？
那维莱特：也是…
旅行者：对了，希格雯说向你问好。
那维莱特：希格雯，啊，希望她最近一切都好。梅洛彼得堡的工作不会太沉重吧？
派蒙：不会，放心吧，她在下面混得很好哦！是非常厉害的护士长！
那维莱特：这样吗，那就好。我一直担心希格雯和我一样需要花不少时间来理解人类的世界。
派蒙：哦对了，公爵也向你问好，虽然是希格雯要求的。他说，预祝最高审判官别被接连不断的麻烦压垮。
那维莱特：谢谢，最近确实很忙。但愿梅洛彼得堡也一切都好。
派蒙：我发现他真的没找到话题…还是聊点别的吧…
旅行者：你说了算，你是专家。
派蒙：那维莱特，你…呃，你、你应该很会游泳吧？
那维莱特：…？当然。
派蒙：呃这个不好…换一个换一个！你是怎么找到这处遗迹的？仆人告诉你的吗？
那维莱特：嗯。我和你们约定在白淞镇见，赶到时发现愚人众正在协助白淞镇居民撤离，还往当地输送了大批物资。
那维莱特：惊讶之余，就找恰好在场的「仆人」聊了聊。她告诉我，是她请你们前来调查这处古代遗迹。
派蒙：对啊，本来要跟你碰面的，我们都以为探索遗迹花不了多少时间，你又要被公文困很久…谁知道这么快就搞定了。
旅行者：（希望娜维娅能振作起来。）
娜维娅：各位，不好意思让你们等了那么久，我好多了。
娜维娅：呼…也该重新出发了。那维莱特大人跟我们一起吗？
那维莱特：是的，请允许我和各位同行。
派蒙：又多了一个人，那我们再次出发！
派蒙：好像已经走到底了…
那维莱特：就到这里，附近应该没有其他隐藏空间了。
娜维娅：比想的要绕，但又没那么大呢。
旅行者：墙上好像有东西。
派蒙：石板？看起来是被供奉在这里的…可以拿下来看吗？
娜维娅：先别乱动比较好。
派蒙：唔，一共有四个位置，石板却只有三块。应该嵌在第一处空位的石板不见了。
那维莱特：附近的墙面也损坏了。
派蒙：底下还写着字，我看看，「这是一个理应覆灭的国度。我将在过去记录它未来的历史」…什么意思？
娜维娅：感觉是有什么人特意留下了这块石板和这句话。不过这样一来，他的意思是枫丹理应覆灭？
那维莱特：那就是预言所示的情况了。石板上的画确实也和预言内容对应，例如这第二幅。
派蒙：这里有个人跪着，看上去很虔诚，背后还跪着一样动作的人。她对着的方向，这是什么？飘在天空中的岛屿？
娜维娅：第三幅画中间那个人是…芙宁娜大人？水神大人落入水中？
派蒙：周围还有一圈人围着她？我有点看不明白，这群人是在水里吗？
娜维娅：第四幅…这个我知道，和枫丹一直流传的预言中的内容完全一样…
那维莱特：所有人都会溶解在海里，只剩下水神在神座上哭泣。
旅行者：确实和预言对得上…
那维莱特：……
那维莱特：这些石板理应藏有更多信息，但可能是因为缺失了第一块的缘故，我无法轻易解读其中的含义…非常抱歉。
娜维娅：请别这么说，解读这些额外的东西本来也不是那维莱特大人的义务。
派蒙：噫…看完这些石板我浑身发冷…
派蒙：很恐怖欸！这种东西，就是「未来的历史」啊！这下预言一定会成真了吧…
娜维娅：…真不想面对这种未来啊。
派蒙：不过这些画，连在一起看又觉得哪里怪怪的。唔…
娜维娅：…唔…
那维莱特：……
旅行者：我明白派蒙说的奇怪了。
旅行者：应该是第三第四幅画的顺序问题吧。
娜维娅：对啊！如果四幅画是时间顺序的话，应该先是第四幅水淹没枫丹，然后才有第三幅的水神大人也被水淹没吧？
那维莱特：这里石板的顺序却颠倒了。
旅行者：第二幅画也很让人在意。
旅行者：画中的人在为什么事认罪吗？
娜维娅：如果按时间来…第三幅画才有芙宁娜大人，那第二幅画里这个人，可能是前代水神大人。
那维莱特：厄歌莉娅吗…我不曾见过她本尊，但这里的形象的确与记载吻合。
那维莱特：前代水神向着天空中的浮岛跪拜，仿佛认罪…
娜维娅：难道水神大人犯了罪吗？否则为什么要做出这样的举动…
娜维娅：我还在想，为什么这里会有这么古老的石板？按内容看…难道这里就是预言的起源吗？那就意味着有人看过这些石板？
派蒙：可是，创造石板和留下那句话的人，又会是谁呢？
那维莱特：……
那维莱特：看来线索还得从芙宁娜身上找。
娜维娅：这样的话，不用浪费时间了。附近没有更多线索，我们回去吧。
派蒙：也对，先回安全的地方比较好。
旅行者：……
旅行者：（实际上，不论它的创造者是谁，如今都已不再重要了。重要的是，事情是否真会如预言一样发生。）
娜维娅：我们就在这里分开吧。我想去照看一下刺玫会那边，你知道的，就算有人帮忙，很多事还得自己看过才放心。
派蒙：娜维娅跑了这么久还有力气呀？精神真好，我都快累死了…
娜维娅：今晚回灰河歇一歇吧。谢谢你们陪我这么久。
那维莱特：我也先告辞了。各位今天都很辛苦，请好好休息。
那维莱特：#{NICKNAME}，我打算明天上午找芙宁娜女士询问石板的事。
那维莱特：你一定也很关心这件事。明天上午有时间的话，可以来我办公室一趟，我会向你同步谈话结果。
旅行者：好的，明天见。
派蒙：真的要跟芙宁娜直接提这件事吗？应该没问题吧…都到这个关头了，我反而有点害怕。
那维莱特：她一直藏着秘密，不可能轻易让步。越是这样，我越该尽到责任，让她理解现状。
派蒙：嗯，全靠那维莱特了！的确只有你最能说得上话。
那维莱特：今晚我会慎重考虑一下如何开口的。
娜维娅：#{NICKNAME}，派蒙，还是老样子，灰河的刺玫会据点永远为你们敞开。请放心地留在我那边。
娜维娅：那么，我先走一步啦！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】狩猎者，预见者 (ID: 4021)
任务描述：你们返回位于灰河的刺玫会据点休息，却在那里遇到了意料之外的朋友…
────────────────────────────────────────────────────────────

旁白：娜维娅和那维莱特先后离开，你和派蒙很快来到了位于灰河的刺玫会据点…
派蒙：啊，总算回到这里了。
泰托：欢迎回来。今晚为两位贵客准备了特别菜单。
派蒙：哇，还有好吃的。娜维娅，不，老板最好了！
旅行者：派蒙也辛苦了。
派蒙：除了主食还有甜点，真好，这些都是我的。
派蒙：呼啊，一下就忘了白天发生过的事呢…
？？？：咦？这声音…不会吧？！
派蒙：欸？
莫娜：是你们？你们居然在枫丹啊！
派蒙：莫娜？！
旅行者：梅姬斯图斯卿！
旅行者：怎么没算到我们在这里？
莫娜：我说，谁没事拿着水占盘算自己会在路上遇见谁啊。
派蒙：莫娜居然会出现在枫丹…你果然是枫丹人？
莫娜：我来枫丹有点事，在城里订了旅馆，今天出来转转，没想到居然遇到你们俩。
莫娜：不过，派蒙为什么觉得我是枫丹人？是因为「梅姬斯图斯」听起来不像蒙德姓氏吗？
派蒙：对呀。
莫娜：这个啊，我以前也有自己的姓，不对，是句废话…总之被老太婆收为徒弟后，她就说成为伟大占星术士的第一步是改用这个姓氏。
莫娜：我也没办法，老太婆在占星方面确实厉害，就按她的要求改成现在这个名字。但没想到，梅姬斯图斯并不是某个古老家族的代表。
派蒙：咦？不是吗？
莫娜：不是。虽然梅姬斯图斯被我和老太婆当做姓氏的替代品来用，但它一般被解释为「伟大的」。
派蒙：把自吹自擂写进姓名…是不是还要传进族谱啊…
莫娜：大概吧。反正我将来要是收了弟子，也会这样起名。
旅行者：请问你师父叫什么？
莫娜：亚斯妥曼瑟·芭比洛斯·崔斯梅姬斯图斯。
派蒙：呃，好长…也是伟大的？
莫娜：我名字的真意是「伟大的占星术士莫娜」，老太婆的名字翻译得直白点就是「三倍伟大的星学者」。你就当是占星术士特有的称号。
派蒙：三倍！好幼稚啊！
莫娜：对吧对吧？老太婆就是这样！刚开始她用的也是梅姬斯图斯，后来我入门了，她就变成了崔斯梅姬斯图斯…
派蒙：超级加倍了呢…
莫娜：梅姬斯图斯是我们一派在专业领域的名片，等同于常规意义上的姓氏啦。不懂没关系，等你需要深入学习占星术的时候再研究就行。
旅行者：三倍强大旅行者…
旅行者：三倍贪吃白精灵…
派蒙：太难听了吧！
派蒙：不过这样一来，莫娜你根本不是枫丹人？那你是蒙德人吗？
莫娜：我出生在蒙德，父母移居荆夫港了，有段时间我跟着老太婆四处游学，回来就在蒙德城里安了家。
派蒙：哦！也是好事呢，至少你不会被枫丹的水溶解了。
莫娜：说到这个，你们也知道枫丹最近发生了不少事对吧？就算你不是本地人，也尽量别靠近那些看起来不同寻常的水。
莫娜：我有种不好的预感…水里很麻烦。
旅行者：莫娜，你来枫丹是为了预言吗？
莫娜：预言是起因。前阵子《蒸汽鸟报》邀请我这个专栏作家到枫丹参加一场座谈会，以占星术士身份对近来预言流行的事发表些见解。
莫娜：那个请柬发得挺早了，当时谁都没想到枫丹会遇到大麻烦。
派蒙：你对那个预言怎么看？作为占卜师说说感想吧，至少告诉我这些事是真是假，省得我提心吊胆。
莫娜：我能告诉你的是，我是占星术士，而这个预言关乎枫丹甚至整个提瓦特的命运，确认这些，相当于为整个世界占卜。
莫娜：这种等级的事可不是随便谁都能做到的，我要是可以，就不该叫占星术士了，应该称我为预言家。
莫娜：而反过来说，它庞大又富有力量，一定来自一位强大的预言家。它的内容关乎世界命运，把它看作空穴来风肯定是错的。
派蒙：预言家…听起来好厉害啊，世界上真的有这种人吗？
莫娜：有啊，这种级别的占卜老太婆做得到。她那群姐妹，也就是魔女会，里面大概也有其他人能做到类似的事吧。
旅行者：我需要验证预言的真实性。
旅行者：能帮我联系你师父吗？
莫娜：欸？你、你确定？
莫娜：…我明白了。难得看到你这么认真的样子，这个忙我会帮。联系到老太婆我就第一时间通知你。
派蒙：谢谢啦！莫娜真可靠呀！
莫娜：哼哼，怎么说也是只有我才能做到的事。来，请你们尽全力夸奖我！
派蒙：最伟大的占星术士莫娜小姐！我们认识的人里就数你最懂星星啦！
莫娜：对对，就是这样！
泰托：不好意思，我听见门口比较喧闹，二位有什么需要的话可以随时跟刺玫会说。
莫娜：呃…糟糕，说得太激动被人注意了…那、那我先去忙自己的事啦，有消息再找你们！
派蒙：…她飞快地逃走了…留下我们…被刺玫会的大哥用怀疑的眼光看着…
旅行者：算了，也是我们活该。
旅行者：下次不能大声喧哗了哦。
派蒙：好歹请到莫娜帮忙了，总有一天枫丹的朋友会感谢我们的。
派蒙：要不是我替你把话说了，现在被鄙视的就是你了啊！哼，真是拿你没办法呢。
旅行者：那好吧，谢谢派蒙了。
派蒙：…哼…嘿嘿，这还差不多。
旁白：和派蒙聊完天后，好好地睡了一觉补充体力…
派蒙：呼啊，睡醒了…但还是有点困呢。
派蒙：起来啦，依照约定我们要去那维莱特那，尽快收拾一下出门吧。
塞德娜：你们、你们可算来了！
派蒙：怎么了？
塞德娜：那维莱特大人和芙宁娜大人似乎起了争执…请去看看吧！
芙宁娜：所以说，我已经把话讲得很明白了！
那维莱特：问题还没得到切实解决，你我之间任何托辞都没有意义。
那维莱特：我无意冒犯，但你也该明白自己的立场了。你乃水之魔神，芙卡洛斯。
那维莱特：看看这个吧。白淞镇事故遇难者的名单。
芙宁娜：……
芙宁娜：这、这些人…全都…
那维莱特：这次我们没来得及阻止，我不会允许再有下一次。
芙宁娜：……
那维莱特：再重复一次，你必须告诉我你知道的所有事情。
那维莱特：昨天我在白淞镇附近的古代遗迹里找到了三块石板。关于此事，你是否知情？
芙宁娜：…什么啊，突然用审问一样的口吻问我问题…我对此事一无所知。
芙宁娜：不过，你刚才说，是在古老遗迹里找到的？
那维莱特：没错。这便是我向你询问的起因。石板本有四块，第一块不知所踪，另外三块分别刻有不同的图画，应该都和预言有关。
芙宁娜：预言…
那维莱特：其中第二块石板画的是前代水神厄歌莉娅面朝天空中的浮岛跪伏在地，像是在认罪。这一点，你也不知情吗？
芙宁娜：不知道。我从未见过这些石板。
那维莱特：…我再问一次，你当真没有任何有关前代水神的信息？
那维莱特：我从石板中解读出的信息是水神厄歌莉娅曾为某件事致歉或认罪，有关这些，你最应该知情才对。
芙宁娜：每个神明都可能有自己的秘密，前代是前代，我是我，不知情也没什么奇怪的吧。
芙宁娜：我理解你的焦急，但…不好意思，我真的没什么能透露的消息。
那维莱特：……
那维莱特：芙宁娜女士，事已至此我必须说，我早已知道你动用各方力量暗中进行某类调查的事。
那维莱特：种种迹象表明，你一直偷偷地调查有关预言的事。
那维莱特：你身为水神，调查预言并不算奇怪，可你宣称不知道厄歌莉娅的秘密，调查后也不作为，就显得十分奇怪了。
那维莱特：你从不是你表现的那么肤浅，更非真正的愚蠢之辈。然而，你的行为也极度不自洽…
芙宁娜：哈哈…哈哈哈哈！原来你一直这么关注我吗那维莱特？我可看不出你是这种人。
那维莱特：你…
芙宁娜：既然知道我在暗中调查，对我也该有新的判断了吧？
芙宁娜：质问我，怀疑我都没有意义，你身为最高审判官，还算是我的下属，应该服从我才对。
芙宁娜：你只需要相信我这个神明就好了。不论你内心深处是否真的能说服自己，照办吧！反正…肯定会没事的。
芙宁娜：…我要说的就这么多。这件事上我们没必要再讨论。
芙宁娜：啊啊，快到歌剧院演出的时间了呢，再会啦。
那维莱特：……
派蒙：…芙宁娜她…居然没发现我们站在门口？她是怎么了，表面上在笑，其实已经没心情管我们偷听了吗…
旅行者：她看起来心事重重…
旅行者：她在刻意隐瞒什么…
那维莱特：你们在门外好一会儿了吧。
派蒙：你发现了？芙宁娜就没时间管我们呢。
那维莱特：她非常慌乱，原因我也不清楚。讨论一再搁浅，我们不能再放任事态发展下去了。
那维莱特：…可我不明白，对话是沟通的基础。她为什么一再拒绝对话？
旅行者：光提问可能不是办法…
旅行者：得让芙宁娜意识到严重性。
那维莱特：知情人都看出芙宁娜女士藏着秘密了，问题在于态度。不到万不得已，她大概不会透露任何事。
那维莱特：我们也许得创造一个让她不得不开口的环境。
派蒙：什么样的环境呢？
那维莱特：…通常，人在面临审判时才会将真相和盘托出。我们也许该让水之魔神见识到这样的场合。
派蒙：但芙宁娜看了那么多次审判，又很擅长回避问题，一有风吹草动就开溜了，怎么才能保证她无法逃避呢？
那维莱特：需要我们考虑周全，并结合多方力量，尽一切可能。
那维莱特：……
那维莱特：如果可以，我不愿以任何形式加入这样的事。但…一切都是为了不让预言中的事发生。
那维莱特：这对她来说有些残酷，但整个枫丹都处在危机中，「神明所拥有的情报」太重要了，这么做很有价值，我们必须冒险一试。
旅行者：既然如此，我们需要帮手。
那维莱特：谁愿意助我们一臂之力？
旅行者：我想我还是能叫到一些人的。
旁白：几日后，安静的白淞镇内某处，一艘船上…
派蒙：哦！人都齐了吧！
派蒙：话说回来，躲在这种地方，真亏你们想得出来…
琳妮特：白淞镇刚受过灾，现在没什么人，选在这里开会再好不过。
派蒙：这位魔术师一脸自然地坐到我们旁边开始喝茶了呢。
琳妮特：家人就该坐在一起享受休闲时光。
林尼：哈哈，在这里喝感觉也不错呢。来一杯？
娜维娅：咳咳！请听我说几句，各位！或者我们随机抽一位朋友来说？你怎么样？
菲米尼：欸？！不行，不行的…
娜维娅：那这位呢？
那维莱特：我的话，可能会把这艘船变成审判庭一样的氛围…
娜维娅：所以说，你们看吧，主持这件事还得由本地的大老板，也就是我娜维娅来负责啦！这下总可以把目光放在我身上了吧？
克洛琳德：前奏太长了。
娜维娅：#啧，确实有点…简单来说，我们共同的朋友{NICKNAME}请各位过来，一同商量接下来的事。
娜维娅：可具体是什么事…嗯，先告诉各位，我们将集中各方力量，制作一整套「陷阱」。
林尼：哦？听起来很有意思。
娜维娅：话是这么说啦，「陷阱」这个说法是我刚从克洛琳德那里听来的，紧急上台讲话，只好生搬硬套一下…具体意思就请她解释吧，鼓掌！
克洛琳德：唔？你不是说你搞定吗？
娜维娅：哎呀，你的工作应该不是什么负责发言的岗位吧？借此机会锻炼一下，以后工作场合也能说些精彩的话博取上司青睐哦。
克洛琳德：这样啊，上司觉得呢？
那维莱特：咳…感谢你承认我为你的上级，加油。
克洛琳德：那么…各位，打过猎吗？
琳妮特：好像没有。
林尼：小时候我和菲米尼一起用木棍和篮子抓过野兔，琳妮特…噢对，那天你身体不舒服，没参加。
菲米尼：潜水时抓过几条鱼，能算吗？
克洛琳德：恐怕都不算是真正的打猎。各位也许不曾听说，从前的枫丹有过一支队伍，名为「逐影猎人」。
克洛琳德：他们名为猎人，捕猎对象却不是动物，而是古雷穆斯王朝遗留下的各式各样魔物。
克洛琳德：如今的枫丹不再有那么多魔物，逐影猎人也渐渐隐没在人海中，担任起其他武装工作。他们还为枫丹人留下了一套独特的狩猎方法。
克洛琳德：陷阱由以下几部分构成：诱饵、触发器、拘束装置。有时需要处理猎物，还会额外增设处刑器。
克洛琳德：现在，假如要在座各位一起制作陷阱，各位会选择什么样的结构呢？
林尼：我的话，果然还是比较喜欢那种篮子结构的陷阱，鸽子和兔子看到诱饵，自然就会走到圈套里。
林尼：就像我们处理工作一样，需要一点手段。我们三个也算是业内好手了，这点手法还是有的。
娜维娅：林尼帮忙转移白淞镇居民的时候也用了那种手法吗？我听手下们说，你还给哭鼻子的小朋友变魔术呢。
林尼：是啊，我还一心多用，顺便完成了那一带的情报整合呢。
菲米尼：我就没那么厉害了…我喜欢稳定的办法。往水里放一些诱饵，鱼就会游到触手可及的地方…那种感觉很好。
派蒙：越是这样的人，就越能钓到鱼哦！心境稳定可是很重要的。
琳妮特：我将担任两位男士的助手。
克洛琳德：深藏不露。
娜维娅：嗯…我大概会选那种机关动物吧？父亲以前买过一些发条小松鼠、小老鼠之类的东西，放到树林里就能吸引同类靠近。
娜维娅：我记得你也很喜欢那个，你当时在的吧？
克洛琳德：确实是好办法。伪装得够好，自然就会有同类跟上来，一直跟到陷阱里。
娜维娅：那维莱特大人呢？
那维莱特：我…没有什么相关的经验。
克洛琳德：也是，您不靠手腕和诡计，更多时候都是直接、直白地解决问题。
克洛琳德：…对于您，我再多问一句。
克洛琳德：假如现在我们搭建出了大陷阱，您希望它是什么样的？
那维莱特：…我希望它能有效，但也不过分伤害猎物。我希望它甚至是柔软的。
克洛琳德：您很仁慈。而那关系到拘束装置和处刑器的设计。
克洛琳德：对那些需要被一击毙命的猎物，我会选择最强有力的处刑器。对于需要被好好看管的猎物，我也会做同样选择。
娜维娅：为什么呢？
克洛琳德：最能制服猎物的猎人，才可以在不伤及性命的前提下控制它。生和死，往往只有一念之差。
菲米尼：…所以，我们是要一起去打猎吗？
派蒙：呃，其实我们没想到会用这个比喻…好像有点道理，又好像不太一样？
那维莱特：…假如抓捕和处理是对猎物进行审判，我们要做的事也差不多。
那维莱特：——审判一位身居高位的神明，我们需要百倍于打猎的勇气。
旅行者：没错。
林尼：原来是这样啊…听起来很有意思。
旁白：克洛琳德的比喻终归只是比喻。\n你们不会称自己的行径为捕猎，那不是此刻应为之事，你们与芙宁娜之间也绝不存在那般严峻的关系。
旁白：你们需要的仅仅是她藏起的秘密。\n探听神的秘密过于不敬，可为了枫丹不像预言所示沉入水中，你们选择了冒险。
旁白：不存在猎人和猎物，但有「陷阱」。\n你们需要「陷阱」。
派蒙：这几天真辛苦，我们做的事也太多了吧…呼啊——！
旅行者：开会开得肚子都饿了…
派蒙：唉，没想到可以讨论好久，那群家伙还挺起劲的呢。
派蒙：我以为大家至少会惶恐一下…确实有人惶恐了，老实的菲米尼。其他人最多也就表现出惊讶。
旅行者：派蒙有信心吗？
派蒙：我吗？唔…
派蒙：不知道，我对这些事没有什么心得啦。不过，有你在，我相信我们会成功的。
派蒙：因为对我来说，不管别人再怎么可靠，也没有人比你更值得信赖嘛！嘿嘿…欸？
旅行者：怎么了？
派蒙：你刚才倒过茶吗？我怎么没看到？
旅行者：没有啊。
派蒙：那那是什么？
派蒙：没见过的杯子…？
？？？：别紧张，只是在陪你们喝茶，刚才没说话而已。
派蒙：啊！没有人却有声音？！
？？？：多么奇怪的描述啊，可又十分有趣…你们真是有趣的组合。
？？？：而这样有趣的你们，竟然感到迷茫。我实在改不了我的习惯，只能过来喝杯茶，和你们聊几句了。
旅行者：你是谁？找我们做什么？
？？？：一个心血来潮的过客，打算主动接下朋友徒弟的委托。
旅行者：请允许我提问。
旅行者：枫丹的预言会成真吗？
魔女N：预言…会的哦，一定会发生的，你可以将它视为「未来的历史」。
派蒙：怎么会…那、那还有阻止的可能吗？
魔女N：人们称之为「命运」。命运写定在星空之中，不会被轻易改变。
旅行者：又是所谓的命运吗…
旅行者：难道就没有任何例外吗？
？？？：不记得我的声音了吗？
派蒙：等等，确实在哪里听过…欸？！你是须弥那时候，莫名其妙从天上传来的声音！
？？？：「莫名其妙从天上传来」，你的描述似乎错了，又似乎没错。
？？？：正如上次，你迷茫了，我感知到那份迷茫，便来到此处。指引人是我无法放弃的甜蜜喜好。
旅行者：你是谁？找我们做什么？
？？？：一个心血来潮的过客，打算主动接下朋友徒弟的委托。
旅行者：请允许我提问。
旅行者：枫丹的预言会成真吗？
魔女N：预言…会的哦，一定会发生的，你可以将它视为「未来的历史」。
派蒙：怎么会…那、那还有阻止的可能吗？
魔女N：你应该已经目睹过失败案例了，提瓦特的一切有那么容易改变吗？
旅行者：又是所谓的命运吗…
旅行者：难道就没有任何例外吗？
？？？：多么奇怪的描述啊，可又十分有趣…你们真是有趣的组合。
？？？：而这样有趣的你们，竟然感到迷茫。我实在改不了我的习惯，只能过来喝杯茶，和你们聊几句了。
旅行者：你是谁？找我们做什么？
？？？：一个心血来潮的过客，打算主动接下朋友徒弟的委托。
旅行者：（朋友的徒弟…难道是莫娜师父的朋友吗？）
魔女N：正是。我是N，朋友们建议我这样介绍自己：一位游荡于世的魔女。
旅行者：请允许我提问。
旅行者：枫丹的预言会成真吗？
魔女N：预言…会的哦，一定会发生的，你可以将它视为「未来的历史」。
派蒙：怎么会…那、那还有阻止的可能吗？
魔女N：人们称之为「命运」。命运写定在星空之中，不会被轻易改变。
旅行者：又是所谓的命运吗…
旅行者：难道就没有任何例外吗？
？？？：不记得我的声音了吗？
派蒙：等等，确实在哪里听过…欸？！你是须弥那时候，莫名其妙从天上传来的声音！
？？？：「莫名其妙从天上传来」，你的描述似乎错了，又似乎没错。
？？？：正如上次，你迷茫了，我感知到那份迷茫，便来到此处。指引人是我无法放弃的甜蜜喜好。
旅行者：你是谁？找我们做什么？
？？？：一个心血来潮的过客，打算主动接下朋友徒弟的委托。
旅行者：（朋友的徒弟…难道是莫娜师父的朋友？魔女会成员，那个神秘的N吗？）
旅行者：请允许我提问。
旅行者：枫丹的预言会成真吗？
魔女N：预言…会的哦，一定会发生的，你可以将它视为「未来的历史」。
派蒙：怎么会…那、那还有阻止的可能吗？
魔女N：你应该已经目睹过失败案例了，提瓦特的一切有那么容易改变吗？
旅行者：又是所谓的命运吗…
旅行者：难道就没有任何例外吗？
魔女N：嗯，你想到了呢。
魔女N：正如「预言」一般来说只是神明的视角所看到的未来，但神明视线的死角…会不会也有事情在发生呢？
魔女N：你将要看到的种种，与神明所见的命运，是否有区别？
旅行者：……
派蒙：她、她在说什么啊…都是一些很厉害，听起来很大，又很可怕的话…
旅行者：（茶杯中的茶水，似乎见底了…）
魔女N：是你的话，应该能明白的吧？什么无关紧要，什么又是你必须伸出手的。
魔女N：不管提瓦特的未来如何，最终引导你的都只有「命运」，你只要做你该做的事就好了。
魔女N：茶不错，感谢招待。好了，今天的茶会就到这里吧。
派蒙：声音消失了…
旅行者：（魔女N…这就是你留下的提示吗？）
旁白：意外的信息让你心情复杂，躺在床上思考了很久才慢慢睡去。
旁白：醒来时，屋外似乎有什么人…
派蒙：唔？有人在讲话…
派蒙：呼啊——！好吧好吧，我去看看…
旅行者：派蒙变勤快了呢。
派蒙：什么呀，是知道你刚睡醒会偷懒我才去开的好不好。
莫娜：刚回来就听到你们拌嘴的声音，真热闹啊。
派蒙：莫娜！
旅行者：莫娜，这几天过得如何？
莫娜：还可以。我去《蒸汽鸟报》参加了那个座谈会，比我想的要有趣。
莫娜：枫丹人也不是全都悲观，会上有记者提出不能坐以待毙，必须准备自救手段。我觉得很有道理，就和她聊了几句。
派蒙：难道是那个粉头发的记者？
莫娜：就是夏洛蒂！你大概认识吧？那个敢想敢做敢写的记者。
莫娜：我非常支持她的论点，预言或许很重要，可一个人又怎么能被几句话彻底控制生活呢？
莫娜：就是夏洛蒂！你记得的吧？那个敢想敢做敢写的记者。
莫娜：我非常支持她的论点，预言或许很重要，可一个人又怎么能被几句话彻底控制生活呢？
派蒙：说得对！听到这些话心里踏实多了。
莫娜：噢对，上次你们说的那件事，我试过了，抱歉…暂时联系不上老太婆。今晚我会继续尝试，不过你们得做好失败的心理准备…
旅行者：其实…已经有人来过了…
莫娜：欸？
旁白：将先前与神秘来客对话的事告知莫娜…
莫娜：我的天哪，怎么会有这种事！
旅行者：她应该是来传达信息的。
派蒙：她说神明的视线也有死角，还挺大胆的呢，一般人都会觉得神是万能的吧？
莫娜：魔女会的成员肯定不一般。名叫N的魔女…老太婆提过她几次，据说她方向感非常好，喜欢为那些迷路的人指点迷津。
莫娜：但我从来没见过她，而且她如果还活着，岁数也绝对不小了…老太婆都有好几百岁，她比老太婆还长寿呢！
派蒙：呃啊…魔女会的人好可怕…身体一定都很好吧…
莫娜：#能力就已经很可怕了。她还特地来找你，{NICKNAME}，看来你的问题很重要，重要到让她都产生了兴趣。
派蒙：唔，不过我还是没理解她说的话。
莫娜：她提示得很隐晦，我想应该是要告诉你，事情还有转机。可她没提到转机是什么时间什么事件，难道说…
莫娜：难道说，那是现在的你不可以知道的事吗？
旅行者：（是啊，那不应该是没有帮助的提示。可我们什么时候才能感知到这份提示的价值和意义呢…？）
旅行者：（还是说，这就是对我提问的最好回答？）
莫娜：#{NICKNAME}，派蒙，你还好吗…？
派蒙：没事啦！我只是有点郁闷…总觉得，末日真的要来了。
莫娜：…嗯。那种紧迫感，我也能体会到。
莫娜：我算得上经常目睹「命运」的人了。在我所看到的范围内，「命运」从不动摇。
莫娜：可就算是这样，我也还是期盼并相信「奇迹」。占星恒定而理性，命运则未必。它很残酷…有时也很美丽。
莫娜：也许N想告诉你的就是这样的事吧。你不能失去信心，你要相信，眼前看到的一切还不是定局。
莫娜：我也想过一直袖手旁观，可不行，我做不到。哪怕徒劳，我也还是想帮助大家再拼一把。不挣扎到最后一刻，怎么能坦然面对结局？
派蒙：嗯，莫娜说的也有道理…
莫娜：…唉，瞧我，又开始说这些占星的道理了，真对不起啊，一提到专业相关就…我得回去了！
旅行者：没有的事，谢谢莫娜。
莫娜：能安慰到你一丁点，也算是没白讲啦。我始终相信你和我一样，会伸手帮助挣扎中的人。
莫娜：大概就是因为这点，我们才总是巧遇吧？
派蒙：她说的那些听得我心里酸酸的…有点感动，又有点难过。
派蒙：#…{NICKNAME}，我突然很想去外面走走。我们一起去吧。
派蒙：咦，这里有张报纸上写着我们的名字欸？
旅行者：我们出名了？
派蒙：我看看…
派蒙：「水下堡垒梅洛彼得堡从未结束它高贵自由的独立运作机制，但那不意味着人们无法与之产生交集。」
派蒙：「近日，记者试图潜入梅洛彼得堡未遂…」欸？她居然还没死心，还想进梅洛彼得堡啊…
派蒙：#「一位异邦友人成了本次报道的焦点。金发的冒险家与白色精灵，所到之处满是传奇。据称，神秘的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}也曾到过水下堡垒。」
派蒙：「虽无法探明梅洛彼得堡内部，但别忘了，异邦旅行者的故事，除了有趣还是有趣，除了惊奇还是惊奇！」
派蒙：「记者夏洛蒂生涯巅峰之作——《旅行的姿态：漫步在这世界》。」
派蒙：哎？夏洛蒂跟踪拍摄了我们很多帅气的照片，我却完全没发现她呢！
派蒙：所以，那家伙还是没能搞到梅洛彼得堡的消息，但我们比较好找，她就干脆拍摄我们作为话题？
旅行者：好像是这样没错。
派蒙：这家伙…好吧，看在照片好看标题也有气势的份上，原谅她了。
派蒙：到了到了！我肚子饿了，我们进去吃顿饭吧？
派蒙：喂快看！那个是…那个是…
派蒙：据说每天只限量发行十六片的蛋糕！
旅行者：居然还有没卖完的！
派蒙：上次在那种紧张的环境下吃都那么美味，今天再吃一次吧，味道肯定更好！
旅行者：可不能让人捷足先登了！
？？？：要一片蛋糕，谢谢。
派蒙：啊！有人来了！
派蒙：嗯？你是沫芒宫那位…
塞德娜：你们也来买蛋糕吗？用那维莱特大人的话说，很会吃哦。
派蒙：呃，那维莱特居然会说这种话的吗…
塞德娜：是啊，哪怕是那维莱特大人也有爱吃和不爱吃的东西。像我，特别喜欢这里的咖啡和蛋糕。
派蒙：你是不是经常来这里？
塞德娜：基本上，每天都来一趟。
派蒙：每天…
塞德娜：每天都要做的事，除了本职工作，就是吃蛋糕喝咖啡了。
派蒙：……
派蒙：…那如果有一天别人跟你说，这里马上要关门了，不用再来吃蛋糕，你会怎么想？
塞德娜：为什么会关门？
派蒙：我、我也不知道啊，也许…呃也许明天水就涨上来了？比如预言里说的…
塞德娜：预言…我并未过多关注这件事。不过，就算明天没得吃，今天也要吃蛋糕的。
塞德娜：就像人类吃饭一样，明天也许吃不到，但今天能吃，就要继续吃。人们管这个叫「生活」。
派蒙：…这样啊。
塞德娜：不要难过。你好，再要两片蛋糕打包。
塞德娜：这两份是送给你们二位的。希格雯前辈说过，这种表情就是人类「难过的样子」。
派蒙：你认识希格雯？
塞德娜：认识。她比我早出生，有时会到地面上来，教我们一些关于人的知识。
塞德娜：她说，人是很容易伤心的生物，要吃美味的食物才会笑出来。所以，试试这里的蛋糕吧。
塞德娜：我还有事，先走一步了。二位，吃完请保持好心情，再见。
派蒙：她走了呢…
派蒙：…这个蛋糕…我们吃吧。一定会很好吃的。
旁白：你和派蒙对看一眼，认真地吃完了那两份甜点。
派蒙：果然比上次还好吃，吃完蛋糕喝一口茶，回味也非常香呢！真想明天再来…
派蒙：…希望以后还能吃到这里的好东西。
夏洛蒂：#哎呀，是{NICKNAME}和派蒙！看到我给你们写的报道了吗？
派蒙：还敢说，拿我们赚稿费了吧！
旅行者：可以分我钱吗？
夏洛蒂：这种事不用担心啦，我听说你们前阵子出现在白淞镇，还寄了封信过去告诉你们这件事，不过你们好像没收到。
夏洛蒂：没关系，给你们的部分我早就留出来了，还筹备了一桌宴席哦。
派蒙：真的？那太好啦，你真好！
夏洛蒂：派蒙未免太好收买了吧？如果我是坏心眼记者，你就要吃亏了。
派蒙：嘿嘿，你不会的啦。
夏洛蒂：不过你们怎么突然过来了？有事找我？
派蒙：我们有个朋友刚和你见过面，听她提起，就想来看看你工作的样子。她叫莫娜。
夏洛蒂：原来你们也认识莫娜小姐啊。她是我们报社的特邀作者，非常厉害哦！年纪轻轻就已经是占星的高手了。
派蒙：听莫娜提起你，就想来看看你工作的样子。
夏洛蒂：哈哈，原来你们已经在枫丹见上面啦。
夏洛蒂：她提到我了吗？说什么？
派蒙：她说你是个敢想敢做的好记者哦！
夏洛蒂：啊哈哈哈，太好了，那我这个敢想敢做的好记者，是否有幸给大名鼎鼎的旅行者和派蒙做一次专访呢？
派蒙：咦？今天报纸上那个不算吗？
夏洛蒂：不算啦，那个是跟拍，没有直接采访的内容。我想给你们做个深度访谈，请你们聊一聊旅行见闻和生活心得什么的。
旅行者：真的要请我吗？
派蒙：对呀，我们…我们够格吗？
夏洛蒂：怎么不够，我说够就够！不过不是现在，我总要准备个几天的。
派蒙：那…等有空的时候，我们一起聊聊吧？
夏洛蒂：你们答应了？太好啦！我得马上把这件事报告给总编，还要申请灯光照明，场地，布景…
夏洛蒂：先不聊了，回头见！我到时候联系你们！
派蒙：喂夏洛蒂，等一下，我也有个问题想问你！
夏洛蒂：什么？
派蒙：如果…呃我是说如果啊！万一！如果明天枫丹就被淹没了，你今天要做什么呢？
夏洛蒂：嗯，不就是预言说的那种嘛…经常听到这种说法，但我从来没想过那一天会是明天。
夏洛蒂：如果你是认真的，我可能会考虑想办法离开枫丹。不过首先，我是记者，有义务走在前线，其次，对故乡…我可不能说舍弃就舍弃。
夏洛蒂：据我观察，大部分人预料不到自己在最险恶的一刻会做什么。与其想那些事想破头，还不如顺其自然。
夏洛蒂：所以，我应该会在报社里处理你的专访吧。别说听上去很可怜之类的话哦，对我来说做自己喜欢的事就是最好的。
夏洛蒂：想想看吧！如果明天这个国家就毁于一旦，我却还在创造一份世界上独一无二的人物的专访，我所写出的故事会是唯一的。
夏洛蒂：你觉得我应该做什么呢？——当然是尽快把东西写出来，尽快送去印成报纸，再用信鸽送一份拷贝到世界各国啦。
夏洛蒂：既不是梦想家，也不是工作狂，我就只是喜欢我的职业，并为留下这样的报道而自豪。我就是天生要做记者的那种人吧？
夏洛蒂：嗯，这就是我夏洛蒂的答案。那我先去忙啦！
派蒙：…真好啊，突然有点羡慕她了。
派蒙：我们走近点，去看看海吧。
派蒙：吹吹海风，看看海景，挺舒服的嘛。
派蒙：……
派蒙：#{NICKNAME}，我在想…
旅行者：嗯？
派蒙：如果不是枫丹，而是整个提瓦特明天都要毁灭了，我们两个会在哪里做什么呢？
派蒙：不对，应该说，如果可以选择的话，你想做什么呢？
旅行者：（我的选择吗？）
旅行者：（…确实像夏洛蒂说的，突然思考这种事，反而得不出结果。）
派蒙：我们一直前进，都没花时间想过这类问题。也没什么理由，就这么坚持着，一直在路上。
旅行者：到那时，我应该在旅途中吧。
派蒙：还是在旅行？
旅行者：珍惜每一分每一秒…
旅行者：再好好看看这个世界。
派蒙：什么嘛…那不就是我们一直在做的事吗？
旁白：与派蒙有一句没一句地聊着，时间悄然流逝。\n夜晚，你们返回住处，结束了繁忙的一日。
旁白：之后几天也同样平静。\n夏洛蒂来找你们做专访，采访地点就选在灰河的刺玫会据点内。
旁白：而处理完白淞镇事务的娜维娅回到据点，还跟你们合了影。\n一切都很顺利。
派蒙：哈欠——感觉一直在这里住的话，人都要发霉了…
派蒙：不过相比梅洛彼得堡确实强了些，那里不仅湿湿的，好像还有些咸咸的…
伊莎朵：原来二位还住在这里，太好了。
派蒙：欸，我对你有印象，你是那位沫芒宫的…
伊莎朵：伊莎朵，没错，之前那维莱特大人也派我来找过二位一次，听说后来你们就去了梅洛彼得堡。
旅行者：所以…你以为我们是通缉犯吗？
伊莎朵：呵呵不会的，我很清楚你们是那维莱特大人的朋友。这次我过来也是为了给那维莱特大人传话…
旅行者：说来听听。
旅行者：出事了吗？
伊莎朵：事情就发生在今早的歌剧院内，逐影庭将事件定义为一起小规模的暴乱。
派蒙：暴乱？
伊莎朵：但其实我觉得倒也没那么严重。
伊莎朵：就是原本芙宁娜大人正在歌剧院观看演出，而等到幕间休息的时候，忽然有其他观众向芙宁娜大人发难…
伊莎朵：大声指责她对于「预言危机」的不作为。
伊莎朵：没等芙宁娜大人回应，便又有几个人也开始情绪激动地指责她…
伊莎朵：后来响应的人越来越多，歌剧院内展开了一场针对水神大人的声讨。
派蒙：人们开始把矛头指向芙宁娜了吗，这么长时间以来为了预言而担惊受怕，终于找到宣泄的机会了吧？
伊莎朵：是啊，人们一直理所当然一般地依靠着神明，而当人们失去安全感时，第一个去怪罪的也永远是神明。
派蒙：后来呢？芙宁娜她没事吧？
伊莎朵：芙宁娜大人看场面就要失控，辩解无用，便称自己「扫了兴」，匆匆离开了歌剧院。
伊莎朵：逐影庭的人一直忙着维持秩序，没有注意芙宁娜大人的去向，等情况稳定下来才发现芙宁娜大人已经不见了。
派蒙：于是，她现在应该算是失踪状态，对吧？
伊莎朵：没错，逐影庭派出了很多人搜索她的踪迹，目前还没有线索报告。
伊莎朵：不过我觉得没什么好紧张的，她毕竟是神明大人，就算落在了暴民手里，以人类的力量又能拿她怎么样呢？
旅行者：情况我了解了。
伊莎朵：嗯，那维莱特大人就是让我来把情况通知你们，好像也没有交待什么其他的事…
派蒙：我们知道啦，谢谢你的情报，这已经足够啦。
伊莎朵：是这样吗？好吧，那我就先回沫芒宫去了，二位保重。
派蒙：那么，我们抓紧时间动身前往白淞镇吧。
旅行者：你很清楚嘛。
派蒙：面对这种情况，芙宁娜果然会选择找个地方避避风头，而不是去解决呢。
派蒙：不过我们都知道，芙宁娜虽然看起来又浮夸又大大咧咧的，但从来都不是个铁石心肠的家伙。
派蒙：上次那维莱特请她到沫芒宫谈话，当她得知白淞镇的受灾情况时，再怎么掩饰也还是看得出来她的难过和自责。
派蒙：再加上今天被民众们当众指责，她也不可能不往心里去。
派蒙：想必芙宁娜现在最有可能的情况，就是借此机会偷偷去了白淞镇，试着排解心里的歉疚感。
派蒙：你看…尽管我知道答案，但我自己也能分析到这种程度，厉害吧？
旅行者：当过侦探以后确实不一样。
旅行者：看了几本推理小说还是有效果的。
派蒙：好啦，既然如此就别耽误时间啦，抓紧出发去白淞镇！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】审判日 (ID: 4022)
任务描述：预言必将发生，计划也已制定，剩下的…唯有审判神明。
────────────────────────────────────────────────────────────

芙宁娜：……
派蒙：啊，是芙宁娜！她果然一个人在那里…
旅行者：嘘…
旅行者：先别出声。
派蒙：唔…
芙宁娜：…放弃吧，这没有意义…
芙宁娜：你看，事情还是会发生的，大家都死了。
芙宁娜：对不起…对不起…
芙宁娜：放弃吧，芙宁娜，不要再坚持了…
芙宁娜：……
芙宁娜：对不起…
芙宁娜：…可除此之外，我又能做到什么呢…
旅行者：芙宁娜…
芙宁娜：啊…！谁、是谁？
派蒙：别紧张，芙宁娜，是我们…
芙宁娜：咳…嗯…呵呵呵，原来是异乡的金发旅人啊，我还以为是那些不知轻重的暴民要来磕头认罪了呢。
派蒙：芙宁娜…你好像刚刚哭过吧，脸上的痕迹好明显…
芙宁娜：呃…什么哭过？哦，的确，今早歌剧院那场戏实在太感人了，我直到刚才都还在回味。
芙宁娜：哼，结果被那些不懂礼数的家伙们给搅了。
芙宁娜：他们居然敢质疑神明…于是我就决定消失给他们看，等他们发现神明不见了，肯定急得像热锅上的蚂蚁…
芙宁娜：还有那维莱特和逐影庭的那些家伙，估计也要急死了吧，哈哈哈…
旅行者：别硬撑了，芙宁娜。
旅行者：你现在明明很难过吧？
芙宁娜：怎么会呢…我…
某人的喊声：喂！在那里，水神在那儿！
某人的喊声：跟上！快！
派蒙：欸，那些人好像是冲着你来的，芙宁娜…
芙宁娜：…是、是吧，估计是想见我又排不上队的狂热粉丝吧！
芙宁娜：这不符合规矩呢，可不能让他们得逞…！
派蒙：啊，逃跑了吗，芙宁娜！
派蒙：#走，{NICKNAME}，我们快追上她！
派蒙：…应该就是这里了吧，喂！芙宁娜！
派蒙：这里有个隐蔽的房间，趁他们没追上来，快进来躲躲！
芙宁娜：啊…什么？这里是…
派蒙：快一点！他们要来了！
芙宁娜：好吧好吧，是个不错的主意，我赞许你们的智慧！这就来！
派蒙：呼…呼…啊——跑得好累…
芙宁娜：呼…呼…累死我了，还以为要落在他们手里了…
芙宁娜：啊，不对，应该说，差点就招架不住他们对我的热情了，哈哈哈…
旅行者：这里隔音不好。
旅行者：你小点声别被发现了。
芙宁娜：啊…好的。
派蒙：嗯，真听话。
派蒙：唔欸欸欸————
芙宁娜：怎么回事？这震动…是地震了？
旅行者：可能又有灾害出现了吧。
派蒙：嗯，上次白淞镇出事的时候，好像也出现过类似的地震呢。
芙宁娜：居然…又出现了吗…
派蒙：那个，你可以先别太担心了，那维莱特做过应急预案，这次应该问题不会很大。
芙宁娜：嗯，但愿如此…
芙宁娜：可是白淞镇的大家…已经…
旅行者：（芙宁娜的硬撑终于快到极限了吗？感觉她的表现开始变得自然了很多…）
旁白：随着芙宁娜渐渐平静下来，你们开始了聊天…
芙宁娜：…是的，数百年来我从未停止过针对预言的调查。
芙宁娜：我的耳目曾经遍及整个大陆，为我探查情报。
芙宁娜：我也尝试过许多办法，想要维持住枫丹的海平面，不要再上升…
芙宁娜：可这一切终究无济于事，在许多许多年之前，我便认清楚了这个现实。
芙宁娜：「天理」，不可与之为敌。「预言」中的那一幕…一定会发生。
旅行者：可即便如此…
旅行者：你还是没有选择放弃，是吗？
芙宁娜：放弃？啊…多么动听的词语，意味着终于可以接受命运，也意味着…解脱。
旅行者：但也意味着希望会消失。
芙宁娜：是啊，我曾无数次想要放弃，尤其是在枫丹几乎失去了白淞镇以后…
芙宁娜：命运真是完全不讲道理，也不遵守规则，仅仅作为预言开始的征兆，就要夺走那么多人的生命。
芙宁娜：可就在刚才，我想明白了，我依旧没有代替人们接受命运的资格。
芙宁娜：在最后的一刻到来之前，一切都还不算晚…
芙宁娜：放心吧，我…我会为大家将希望保留到最后的。
芙宁娜：……
芙宁娜：欸呀欸呀，好了，我只是偶尔也想试试演个苦情角色的感觉，果然还是太不适合高贵的我了，呵呵呵…
芙宁娜：刚刚和你说的那些不用当一回事，在我手里，枫丹怎么可能被区区预言所掌控…
派蒙：明明刚才那个才是真实的你吧…
旅行者：（时间不多了…这样下去又要回到原点了，必须问出更多情报…）
旅行者：芙宁娜…
旅行者：或许你真的不需要这样独自支撑。
旅行者：虽然不清楚你还知道些什么…
旅行者：你的子民会非常愿意与你分担。
芙宁娜：分担什么的…
芙宁娜：那也是根本做不到的事，从一开始就注定只有我自己来背负这份职责…
旅行者：既然你不需要分担…
旅行者：你至少还可以选择倾诉。
旅行者：我是「见证者」，对我倾诉就好。
芙宁娜：「见证者」…对哦，听说你是从星海之外来到提瓦特的吧？也就是说你从来都不属于这里…
芙宁娜：假如提瓦特的一切是舞台上的戏剧，那么你仅仅是歌剧院中的「观众」，对吗？
芙宁娜：如果是你的话…
旅行者：（没时间了…快说啊，芙宁娜！）
林尼：观众们，我的暖场表演已经结束。
林尼：接下来…可以开始对神明的审判了。
芙宁娜：原来是这样…嗯，我赞许你们为了「戏剧性」而做出的努力。
芙宁娜：不过，我可是「正义之神」芙卡洛斯，即为正义的化身，你们妄想审判「正义本身」是不是有点太过荒唐了。
那维莱特：我可以将你的这番话…理解为拒绝审判的意思，没错吧？
那维莱特：那么，你将拥有一次通过决斗来维护自己名誉的机会。
芙宁娜：你…确定要和神明进行决斗吗？
芙宁娜：…看来，你已经下定决心了。
派蒙：芙宁娜她…投、投、投降了？
克洛琳德：……
惊讶的观众：在搞什么，水神在和人的决斗中投降了？
不满的观众：这…也有点太难看了吧？
不解的观众：芙宁娜大人，您这是什么意思。
芙宁娜：嘘…
芙宁娜：看来你们多少有些误会我了，举起双手，有时可并不代表投降…
派蒙：反正又要找借口了吧？
芙宁娜：这一次我举起双手，是代表着我准备「直面审判」，不需要什么决斗了。
芙宁娜：我承认，一直以来我总是在逃避着一些事情。
芙宁娜：对不起各位，我没能守护住白淞镇的人们…我理应接受审判。
芙宁娜：不仅仅是你们，连我自己都对自己很失望。
芙宁娜：呼…但现在，身为水神，也是时候拿出勇气与决心了！
芙宁娜：我，芙宁娜，将会在这场审判中诠释真正的「正义」！
芙宁娜：（我一定…会守护住你们。）
芙宁娜：欢呼吧！喝彩吧！在这歌剧院中，人们连幻想都不敢幻想的奇妙展开！
芙宁娜：在枫丹的舞台上浓墨重彩，又令人心潮澎湃的一笔！对神明芙卡洛斯的审判——即将开幕！
兴奋的观众：哇哦————！
亢奋的观众：见证历史的时刻！
那维莱特：唉…
派蒙：怎么好像主导权到了芙宁娜的手上一样，明明是被赶鸭子上架接受审判的…
派蒙：尽管她的表现还是有些浮夸，不过这次芙宁娜应该是认真的吧？
芙宁娜：好了，那么…我的对手是？
那维莱特：有请指控人…
旅行者：我。
芙宁娜：是吗…也好，既是指控人，又是见证者，还是我命中注定的对手。
旅行者：（明明芙宁娜之前差一点就要将秘密说出口了，可最终还是变成了现在这种情况…）
旅行者：（不过没关系，只要在法庭上击败芙宁娜，依旧有弄清楚一切的机会。）
芙宁娜：在审判前，先容许我问一句…
芙宁娜：你们为了把我送到这个位置上，究竟准备了多少？
派蒙：这个嘛…从那天的会议开始，的确进行了很多以及很久的准备…
娜维娅：我们刺玫会的任务最简单，要准备的也不多，就让我先说吧。
芙宁娜：刺玫会的娜维娅…
娜维娅：今早在歌剧院引发骚动的那些人，基本都是刺玫会的手下。
娜维娅：他们变装后以普通观众的身份来到现场，择机煽动民众对你进行声讨。
娜维娅：「预言危机」当前，民众对神明的不满积蓄已久，只需要一根导火索便可以引爆全场。
娜维娅：而根据我们对你的了解与分析，这种情况发生时，你最有可能的选择便是一个人逃避，偷偷前往白淞镇去。
娜维娅：所以我们安排了第二批人在那边等待时机…
芙宁娜：原来那时候追过来的人也是刺玫会的…
林尼：至于那些刺玫会朋友们的目的…便是迫使你踏入「巨型魔术箱」，来参与这场堪称枫丹历史上最伟大的魔术演出！
琳妮特：没错，那个房子是「魔术箱」，不是房子。
林尼：作为我第一次在歌剧院演出时，那场转移魔术的「超级极限升级版」…
林尼：魔术箱体积增大了数十倍，转移距离扩展为从白淞镇到伊黎耶岛，而转移的目标——
林尼：——则是神明！而非人类！
林尼：谢谢你芙宁娜，如果没有你的参与，魔术史上就少了这样一场不可思议的演出。
芙宁娜：呃…不用谢？
林尼：当然，为了准备这场「表演」，我们申请到了「父亲」的支持，壁炉之家耗费了巨大的人力与财力…
林尼：我们选择地点、建造「巨型魔术箱」，再挖掘通道、打通水路…可是忙活了好一阵子。
芙宁娜：这么说来，在「巨型魔术箱」中感受到的地震，其实是整栋房子正在地下进行转移的时候产生的？
派蒙：没错，并不是什么灾害再次发生的影响啦。
旅行者：不好意思。
旅行者：当时欺骗了你。
芙宁娜：哼，那么…那维莱特和克洛琳德的任务就不用他们自己说了。
芙宁娜：临时召集观众，并为此准备好「舞台」，决斗代理人克洛琳德做好一切决斗的准备…
芙宁娜：为的是当我在舞台上出现的时候，马上进行一场「无法拒绝的审判」，没错吧？
那维莱特：的确如此。
芙宁娜：嗯，我赞许你的勇气，克洛琳德。直面与神明的决斗而毫不退缩，不愧是我最得意的决斗代理人。
克洛琳德：谢谢。
芙宁娜：#至于{NICKNAME}…你的任务应该就是在找到我以后，一直与我谈话，转移我的注意力，防止我察觉到你们的计划。
芙宁娜：直到最后，作为指控人与我对决…
旅行者：不。
旅行者：你猜错了。
芙宁娜：哦？
旅行者：我的任务是…
旅行者：最后一次的「尝试」。
旅行者：希望可以在抵达审判庭之前…
旅行者：听到你亲口说出隐藏的情报。
芙宁娜：呵呵，是么，看来我错过了最后一次机会啊…
芙宁娜：……
芙宁娜：好吧，没关系，事已至此…
芙宁娜：「无法拒绝的审判」已经开幕，那就没有理由冷场，没有理由不进行到最后！
旅行者：（是啊，接下来能做的，便只有审判水神这一件事了。）
旅行者：（不过…果然还是有些在意，在抵达审判庭之前的那个时候…芙宁娜究竟想要对我说什么呢？）
埃斯蒙德：#指控人{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BOYC|INFO_FEMALE_PRONOUN_GIRLF]}，我这里有份东西…
埃斯蒙德：是名为夏洛蒂的女士提出申请，并获批在法庭上交予你的，据她说可以有利于审判的推进。
派蒙：欸？夏洛蒂给我们的吗…原来她也来了，夏洛蒂~！
派蒙：我看看…这不是之前她给我们做的「独家专访」吗？原来这么快就完成啦。
派蒙：等等，难道说夏洛蒂的意思是，这份独家专访刚好整理了我们来到枫丹以后经历的种种事件…
派蒙：当我们要将自己的所见所闻，或者遭遇的事件作为线索在法庭上提出时，这份独家专访就变成了「线索簿」一样的东西！
旅行者：确实很实用。
旅行者：想不到还有这种用法。
派蒙：先打开确认一下里面的内容吧，就当整理一下自己的回忆也好。
那维莱特：双方已经就位，那么审判就此开始…
芙宁娜：那些繁琐的开场白就不用再重复了，那维莱特。
芙宁娜：麻烦请快进到宣读罪名的环节，我作为被审判的人，也就是今天的主角，还不清楚你们准备以什么名义审判我呢。
芙宁娜：先说好，凡人无法理解神明的做法很正常，而这一点可并不能构成给神明定罪的理由…
旅行者：没错，但审判你的理由并非是你作为神明做了什么，或者没做什么…
旅行者：审判你的理由是——你根本不是神明吧，芙宁娜。
震惊的观众：等等…说什么？芙宁娜大人不是神明？
疑惑的观众：喂…我本以为只是要控诉水神的渎职，可刚刚的指控…是认真的吗？
那维莱特：指控有效。
那维莱特：芙宁娜女士，你承认指控方提出的指控吗？
芙宁娜：……
那维莱特：芙宁娜女士？
芙宁娜：…不承认，当然不承认。
芙宁娜：我，芙卡洛斯，芙宁娜·德·枫丹，尘世七执政之一，「众水、众方、众民与众律法的女王」…毫无疑问是真正的神明。
打抱不平的观众：是啊…芙宁娜大人尽管性情乖僻，但要说她不是神明什么的也有点…
质疑的观众：我也好像从来没有怀疑过这一点，最多只是抱怨她不干正事吧，那个指控人为什么要这么说？
芙宁娜：我想在座各位观众的眼睛也是雪亮的，很多人从出生开始就把我是神明这件事当做常识，他们也会支持我的。
芙宁娜：看吧，就连谕示机都如此理所当然地倒向我的方向，你确定要进行这样一场毫无胜算的辩驳么？
芙宁娜：现在撤诉的话，我会以正义之神的名义承诺，不追究你诬告的罪名，只把今天的一切视为一场人们喜闻乐见的闹剧，如何？
娜维娅：一开始就一面倒的辩驳吗，不仅要驳倒芙宁娜，还要撼动枫丹民众的「常识」呢…
旅行者：人们认为你是神明…
旅行者：也只是基于「常识」而已。
芙宁娜：好吧，劝降无效。那么我要发问了，如果我不是神明，那你们觉得我应该是什么呢？
芙宁娜：在神位上五百年之久的我，又是靠什么支撑起这至少五百年的寿命呢？
旅行者：（仔细想想…芙宁娜身上已知的特殊之处…）
派蒙：首先，你可能是其他的「长生种」，寿命本身就很长。就算不是，应该也有其他办法使你的寿命延长…
旅行者：比如…「诅咒」？
芙宁娜：嘁…是谁告诉你们这种说法的，难道是那个「仆人」？为了污蔑我，你们甚至搬出愚人众执行官的说辞吗？
旅行者：谁说的并不重要。
旅行者：重要的是真相究竟如何。
那维莱特：诅咒…我本以为神明身上散发的气息原本就类似于一种诅咒。
那维莱特：现在看来，似乎和神明没有关系，只是单纯的「诅咒」么？
派蒙：那维莱特果然也有所察觉吗？
旅行者：所以，芙宁娜…
旅行者：你只是一个被诅咒的人类吧？
惊讶的观众：芙宁娜大人…只是人类？
沉思的观众：人类与神明…光靠肉眼确实没办法分辨，也有这种可能性吧？
芙宁娜：好了，不要现在就沾沾自喜，就算我承认身上存在诅咒，也不代表我一定就是「人类」吧？
芙宁娜：何况人类与神明，最大的区别就在于「权柄」。神明可以做到人类所做不到的事，所以才叫神明。
芙宁娜：数百年来，枫丹大地上存在许多我的神迹…
芙宁娜：比如你们面前的「谕示裁定枢机」，又比如你们每个人的生活都离不开的「律偿混能」。
旅行者：（等等…有件事证明了，芙宁娜根本不是谕示机的主人…）
派蒙：可是，「公子」那时候莫名被判处有罪的事，就连你也不清楚缘由吧？不然怎么会直到现在都拿不出理由来解释…
芙宁娜：关于这个，我当时就很明确地说过，神明的决断本就不是凡人可以理解的，也不需要解释…
那维莱特：不，芙宁娜女士，我必须提醒你认清当下的状况。
那维莱特：在审判庭，审判本身应高于一切…在你作为神明之前，首先应该是今天的「辩方」。
那维莱特：如果不按照审判规则如实陈述你所知的情况，那么形势将会对你非常不利。
芙宁娜：居然…用这种说辞…
那维莱特：这不是什么说辞，芙宁娜女士，是任何人都应该敬畏的审判庭的规则。
芙宁娜：……
派蒙：所以你其实并不清楚「公子」有罪是怎么回事，甚至也不清楚「谕示裁定枢机」的构造和原理…
派蒙：你所谓的那些神迹，都应该归属于「真正的水神」吧？
芙宁娜：真正的水神，哪儿有这种东西…
芙宁娜：我的确不清楚「公子」到底是怎么回事。
芙宁娜：「公子」有罪的定论是谕示机单方面裁决的，而它自诞生以后就一直独立运转…
芙宁娜：不能…不能因为神的造物出了问题，就说神是假的啊…
派蒙：还在诡辩…她看来认定我们拿不出「谕示机」不属于她的证明…
旅行者：我们可以先不谈那些神迹…
旅行者：你可以现场展现神明的力量么？
芙宁娜：神明的力量？观众席上有那么多一般民众，我可不能贸然使用神明级别的力量…
那维莱特：如有需要，我会去观众席的方向展开加护。
芙宁娜：这…这就不需要了吧…
旅行者：稍微展现一下水的元素力就好。
旅行者：这是有神之眼的人类都能做到的事。
芙宁娜：我…这个…
派蒙：身为水神，别说神的权能，连水元素力都无法使用吗？
芙宁娜：…是律偿混能，对，是律偿混能。神明的力量源自于信仰，而枫丹人民对正义的信仰都被我转化为了律偿混能。
芙宁娜：为了给大家的生活带来能量，我放弃了所有的神力，看，我是多么大公无私的神明啊。
质疑的观众：这就…有点牵强了吧？
反驳的观众：是啊，再怎么大公无私，也不可能一点力量都没有了吧？完全没有力量的神明，还称得上是神明吗？
派蒙：看来芙宁娜的解释，观众们并不买账呢。
芙宁娜：喂，大家，别用这种怀疑的眼神看着我啊…
芙宁娜：大家不是都很喜欢我的吗，我还是那个芙宁娜啊，你们应该站在我这边才对吧？
芙宁娜：站在我这边…
严肃的观众：如果指控者说的是真的，那的确很严重呢…
思考的观众：不止是我们，还有我的父母一辈，甚至死去的爷爷，还有更早更早的那些长辈们，全都被芙宁娜骗了？
芙宁娜：够了…够了…
芙宁娜：那你们说，如果我不是神明，那真正的水神又在哪里？
芙宁娜：现在你们没有真正的水神存在的证据，也没有其他人自称水神，那么水神除了我以外还能是谁？
派蒙：居然还有这种逻辑…可恶，现在要怎么反驳她？看来芙宁娜是真的不死心啊。
旅行者：（如果没有办法证明她不是神，至少还有办法证明她是人类…如果芙宁娜是人类的话…）
派蒙：枫丹人可以溶解在原始胎海之水中，这是现在大家都知道的事。啊，难道说…
娜维娅：既然你坚持声称自己是神明，而不是人类，那现在有一个办法，至少可以排除你是枫丹普通人的嫌疑。
那维莱特：#下次在法庭上发言之前请先提出申请，即便你作为{NICKNAME}的搭档，也需要先获得临时代理人的资格。
娜维娅：不好意思啊审判官大人，这真的是最后一次冒犯你了。
娜维娅：我从白淞镇带了些海水过来，大家都知道白淞镇刚遭遇的灾难，许多人溶解在这样的海水之中…
娜维娅：…包括我最亲近的朋友们。
娜维娅：那么芙宁娜小姐，你是否敢于触碰白淞镇的海水呢？
娜维娅：按照你自己的说法，作为神明的你，触碰这样的海水应该不会有任何影响，只会赢得自我证明的有力论据。
娜维娅：但如果你不敢，一些谎言也就不攻自破了吧？
娜维娅：哦，我觉得我必须要提醒你，谁都不想再看到有人溶解在海水里了…
娜维娅：希望你不要鲁莽，承认自己的罪名往往要轻松许多。
认可的观众：刺玫会的娜维娅…刺玫会一直管理着白淞镇，她的确有这个资格…
思索的观众：如果芙宁娜大人是人类的话，那么大概率就是枫丹人，她会不会就此认罪呢？
芙宁娜：……
旅行者：芙宁娜？
那维莱特：芙宁娜女士，这种试验只是由指控方单方面提出的主张，并不属于常规审判流程，您有权利拒绝。
芙宁娜：……
认真的观众：审判官大人的话虽然这么讲，但拒绝这个试验也就等同于承认自己不是神明了吧。
担忧的观众：她只是盯着那些海水，话也不说，看起来是真的害怕了吧，果然她…
娜维娅：（怎么回事，芙宁娜难道真的准备…这和之前的推测不一样啊…）
芙宁娜：呼——呼——
那维莱特：介于试验的危险性，芙宁娜女士，你不必…
芙宁娜：——！
派蒙：哇啊——！
娜维娅：喂！
旅行者：她居然…
芙宁娜：呼哈…呼哈…啊…
芙宁娜：我…我没事，看，你们快看啊，我的手还在，我没有溶解！
芙宁娜：这下你们相信了吧，我真的是神明，才不是会溶解的普通人类，真的…
那维莱特：希格雯小姐，麻烦请希格雯小姐到庭上来。
芙宁娜：希格雯…？
希格雯：别紧张哦，一下下就好…唔，让我看看…
希格雯：嗯嗯，差不多了。
那维莱特：请希格雯小姐宣布检查的结果。
希格雯：如大家所见到的那样，芙宁娜小姐的皮肤状态与呼吸的急促反应都显示出…
希格雯：她受到了原始胎海水的影响，程度与接触同等浓度胎海水后的普通人类一致。
那维莱特：谢谢，希格雯小姐。也请芙宁娜女士回到位置上。
芙宁娜：怎么回事，她刚刚说什么？我没有溶解在胎海水中，难道还不能证明吗？
娜维娅：最初我们的确准备直接使用白淞镇附近的海水，因为我们认为你必定会一如既往地选择逃避。
娜维娅：但最终在大家的商量之下，还是换成了低浓度不会溶解人类的海水，毕竟万一…哪怕是万一有了意料之外的情况…
娜维娅：大家都不想再看到任何一个人溶解于胎海水了。
派蒙：所以采用的是低浓度海水外加护士长希格雯进行检查的形式吗…
派蒙：好在这样决定了，不然芙宁娜岂不是…
芙宁娜：居然…居然…
旅行者：（可这究竟是怎么回事，芙宁娜不可能不知道这样做原本的后果…）
旅行者：（这也太不像平时的她了，难道对于她来说，保护住神明的假身份…比她自己的生命更加重要？）
旅行者：（明明…她早就应该放弃了才对啊？）
芙宁娜：你们听我说，听我说啊，别再用冷漠的眼神看我了，刚才那个不算！
芙宁娜：你看，你们也没办法证明神明就不会受到原始胎海水的影响吧？
芙宁娜：还有，还有，如果我真的是人类，我怎么会敢于把手伸进那种海水中呢…
芙宁娜：…你们听我说话啊，拜托了，听我说，我真的是神明…
无奈的观众：唉…
无奈的观众：…再诡辩下去也没有人会听了啊，已经有这么多证据了。
派蒙：到了这个地步，芙宁娜说什么都没有用了吧。
那维莱特：我想，审判至此已经有了结果。没有异议的话，现在进入宣判环节。
芙宁娜：……
那维莱特：我以最高审判官的名义，认定芙宁娜以人类的身份伪装神明，欺瞒民众…
那维莱特：…有罪。
那维莱特：现在，交由「谕示裁定枢机」进行最后的定夺。
那维莱特：根据「谕示裁定枢机」给出的结果，我宣判…
那维莱特：…嗯？
派蒙：怎、怎么了？结果是什么？
旅行者：难道说…
旅行者：谕示机给出的结果是无罪？
那维莱特：…不，谕示机给出的结果同样是有罪。
派蒙：那不是没问题吗？
那维莱特：只是这上面的内容是——「水神」，有罪…
那维莱特：…死刑。
震惊的观众：死死死、死刑！？
疑惑的观众：死刑居然是真正存在的吗？我一直以为只是传说！
感慨的观众：历史上唯一一次死刑宣判，落在了我们一直以为是神明的人头上，这是怎样的戏剧性…
芙宁娜：……
派蒙：芙宁娜被谕示机判了死刑？我们原本只是打算通过审判来吓吓她，让她说出真相…怎么会一下子就判了死刑呢？
那维莱特：这个结果的确有些蹊跷…按照目前为止枫丹对正义的定义和审判标准…
那维莱特：芙宁娜的罪行真的与死刑这种级别的量刑相匹配么…
派蒙：是啊，就连当时少女连环失踪案的罪魁祸首瓦谢，都没有被判处死刑呢。
旅行者：更蹊跷的是…
旅行者：上面写着「水神」，而非芙宁娜。
那维莱特：的确，不仅芙宁娜罪不至此，而且本次审判的主题就是在证实芙宁娜并非水神…
那维莱特：如今谕示机的结果又似乎刻意使用了「水神」这样的称呼，这究竟意味着什么？
菲米尼：呃…那个…不好意思，稍微打扰一下…
菲米尼：你们的审判，进行得怎么样了？
林尼：菲米尼！你可算来了，看起来你已经把任务完成了啊。
菲米尼：嗯，「父亲」交代给我的任务，必须是最优先的。
旁白：菲米尼在一些愚人众的帮助下，将一块石板带上了舞台…
派蒙：这是…「预言石板」？难道说这就是遗失的第一块预言石板吗？
派蒙：原来「仆人」私下里还特地安排菲米尼去水下找了啊。
菲米尼：我花了好久好久，终于在海底找到了，规避危险的水域也花了不少时间…
菲米尼：等等，你们的审判已经结束了吗？那我…岂不是来晚了，糟了，要让「父亲」失望了吗…
旅行者：谜团还未解开。
旅行者：现在还不算晚。
那维莱特：辛苦你了，菲米尼先生，请让我看看石板上的内容。
那维莱特：……
那维莱特：#{NICKNAME}，你曾经也见过其余的石板，请你也过来确认一下。
派蒙：唔？上面画的这是…什么呀？
旅行者：这…
旅行者：似乎是曾经的水神在使用神力…
旅行者：纯水精灵们变成了…人。
那维莱特：我应该已经理解「水神的罪」究竟是什么了，这关乎于枫丹已经失落的历史。
派蒙：嗯？水神的罪，不就是欺骗民众…哦不对，那个是芙宁娜，我们已经证实她不是水神了…
派蒙：所以你说的水神，难道指的是枫丹真正的水神？
那维莱特：其实这四幅石板画上的内容，与你们来到枫丹以后所经历的事情，应该多多少少都有过关联。
那维莱特：不知现在的你能够理解到哪一步了。
旅行者：石板上的内容与现实事件的关联…
派蒙：让我想想，其余几块石板上，画的都是什么来着…我来帮你回忆一下吧！
派蒙：唔，我明白你的意思了，原来是要这样理解的…
派蒙：那我们好像…要得出一些惊人的结论了。
那维莱特：请说说看吧。
旅行者：第一块石板证明…
旅行者：枫丹人并非真正的人类。
琳妮特：哥哥，他们好像在说很不得了的事。
林尼：我们…不是真正的人类？
派蒙：所有的枫丹人，是由曾经的水神在纯水精灵的基础上创造出来的。
派蒙：要证明这一点的话…只有枫丹人会溶解在原始胎海里，失踪的少女们溶解后也变成了纯水精灵的样子…
派蒙：哦，还有娜维娅也说，她即将溶解的时候，意识里的那场审判，所有人都变成了纯水精灵。
那维莱特：嗯。
旅行者：第二块石板证明…
旅行者：水神的罪…便是创造了枫丹人。
派蒙：没错，顺着第一块石板的内容去想的话，大概正是擅自创造人类这种行为触怒了天空岛吧。
派蒙：那么谕示机对于水神的有罪宣判，或许指的正是水神为了创造枫丹人而背负的罪孽。
娜维娅：水神真正的罪…是创造了我们？
那维莱特：然而今天的歌剧院，却相当于枫丹人在试图审判水神。历史往往才是最具备戏剧性的。
旅行者：第三块石板…
旅行者：我依然觉得和第四块顺序反了。
派蒙：是呀，这幅画看上去和娜维娅坠海的情况很像。
派蒙：应该是指，第四块石板中的预言发生以后，水神也沉入海中的样子吧？
旅行者：第四块石板…
旅行者：就是大家都知道的预言了。
派蒙：最终，所有人都会溶解在海里，只剩下水神自己在神座上哭泣。至此，枫丹人的罪孽才会得以洗刷。
派蒙：我没有背错吧？
那维莱特：不错的推理能力。以目前所知的情报来讲，有这种程度的猜测可以说很了不起。
那维莱特：但这些石板除了肉眼可以读取到的信息之外，其实还通过某种能量「刻写」有隐藏的信息。
那维莱特：那时在遗迹当中，我试着读取了石板中蕴藏的信息，可由于第一块石板的缺失，信息无法被完全解读。
那维莱特：如今石板已经找齐，我会试着再次读取…顺利的话，应该就能获知「真相」了吧。
那维莱特：……
派蒙：怎、怎么样了？
那维莱特：我想我不仅应该把这份「真相」分享给你，枫丹的民众们也有权利知道…就由我来讲述吧。
那维莱特：#关于枫丹人的起源与水神的罪孽，{NICKNAME}的推断均属实。
那维莱特：在最初的枫丹，曾经的水神感受到了她的眷属们，也就是纯水精灵对来到陆地上生活的渴望。
那维莱特：纯水精灵羡慕着人类，人类的美丽与浪漫令它们着迷，化身人类成为了纯水精灵们的愿望。
那维莱特：但是，虽然水与生命息息相关，可只是作为尘世七执政的水神并不具备创造人类的权能。
那维莱特：不过，她想到了办法，通过窃取星球的原始胎海中的力量，将那些纯水精灵转化为人形…
那维莱特：并利用它们的血管来将原始胎海之水包裹进体内，从而创造出了拟态的人类…
那维莱特：而当枫丹人再次接触原始胎海的海水时，体内的力量便会挣脱束缚回归胎海，表现为形体溶解，变回纯水精灵。
那维莱特：当然，水神擅自「创造人类」的事并未得到天理的准许…
那维莱特：因而水神和枫丹的人们长久以来一直背负着「窃取原始胎海之力」的原罪。
那维莱特：…这就是枫丹人的起源。
迷茫的观众：你…我…我们其实都是纯水精灵变成的人类？
混乱的观众：这对我来说信息量有点太大了，我决定忘记审判官大人刚才说的…
回过神来的观众：既然如此…怎么能让水神被判死刑呢，是她创造了我们啊…
派蒙：这些信息对于枫丹的民众来说，的确冲击力太大了吧…不过很多问题也确实得到了答案。
那维莱特：#至于{NICKNAME}对第三块石板的推断，其实并不正确，它的顺序没有和第四块石板弄错。
旅行者：顺序没有错？
旅行者：第三块石板代表什么？
那维莱特：有一个关键点在于…石板画中水里的人们都是人类的形态，而非纯水精灵。
那维莱特：他们没有被溶解，也就证明其实画里的水并非是原始胎海的水。
那维莱特：这里是正义与审判的国度，枫丹，同时也是水的国度。画中的水，其实就意味着「正义与审判」。
那维莱特：结合娜维娅的经历，在她坠入海中时，意识中的她也被人们团团围住，遭遇了一场审判。
那维莱特：所以第三块石板代表的含义是…
那维莱特：…人们将会在审判庭上进行一次对水神的审判。
旅行者：！！！
旅行者：难道说…
那维莱特：没错，就是现在正在发生的这一幕。
娜维娅：我听懂你们的意思了。也就是说，我们为了避免事情按照预言发生，才组织了这场审判…
娜维娅：但事实证明，我们正一步一步按照预言前进，甚至还在主动推进它？
派蒙：我…我们该怎么办？
旅行者：不知道…
旅行者：感觉…完全被命运所支配了。
克洛琳德：预言一定会发生…这就是逃脱不了命运的感觉么？
派蒙：如果这样的话，第四块石板上的画面，可能马上也会出现了吧？
那维莱特：#{NICKNAME}，在你的推理中，其实还存在另外一个小小的谬误。
那维莱特：关于第四块石板，你刚刚认为「梅洛彼得堡的原始胎海喷发灾害」可以佐证它，对吧？
那维莱特：但我认为比起佐证，或许这次喷发只能算作是一点小小的征兆。
那维莱特：而真正会产生灾难的根源，你其实已经见过了。
旅行者：我见过了？
旅行者：难道说是…
派蒙：刚才好危险！怎么会忽然从歌剧院里冲出来啊，那就是你梦里所见到的那条大鲸鱼吗？
旅行者：没错。
旅行者：应该也是「公子」年幼时见过的…
那维莱特：终于和它见面了啊…我十分清楚它出现在这里的缘由。
那维莱特：那条「鲸鱼」并不属于提瓦特，是一条一直流着眼泪，穿梭于星球之间的怪物。
那维莱特：它正贪婪地吞噬着星球胎海的能量，变得越来越大，也是海平面上升的主要原因。
那维莱特：而胎海能量也有接近干枯的一天，它的下一步就是…
克洛琳德：你说水神创造枫丹人的时候，用血管来包裹了原始胎海之水…
那维莱特：嗯，枫丹人的「血液」对那条鲸鱼来说，散发着巨大的诱惑力。
那维莱特：于是在它离开胎海的时候，聚集着大量民众的歌剧院就成为了优先选择。
娜维娅：刚才只是击退了它而已吧，这样说的话，等它恢复之后，是不是还会来到陆地上把枫丹人当成目标？
那维莱特：是的，应该说它早就想要到陆地上来了，现在才第一次出现在我们面前，是多亏了那位愚人众的执行官吧。
那维莱特：看他疲惫的样子，想必已经和鲸鱼缠斗了不知道多长时间了。
派蒙：那个战斗狂「公子」，本身就跟这条鲸鱼有孽缘，想不到在这种时候派上用场了。
派蒙：既然这样，我们已经知道鲸鱼就是预言中的灾祸的根源了，那想办法把它打败，不就能阻止预言的发生了？
那维莱特：来不及了…
旅行者：什么意思？
那维莱特：在我们不知道的情况下，它已经吸收了太多星球胎海的力量，甚至几乎已经与星球的胎海融为了一体。
那维莱特：或许就算毁掉整个提瓦特，这条鲸鱼依旧会活着，然后游向其他的世界。
娜维娅：我…我不接受。
娜维娅：我们能做的一切都已经做了，甚至罪魁祸首已经在面前出现了…
娜维娅：但这种时候告诉我，我们面对的是一个不可能打败的敌人，这太作弊了。
林尼：盛大的开演可不该迎来这样的落幕啊。
克洛琳德：不论如何，我会和它死斗到底。
派蒙：#{NICKNAME}…预言所说的，果然还是会发生的吗…
旅行者：……
魔女N：预言…会的哦，一定会发生的，你可以将它视为「未来的历史」。
旅行者：（到头来还是这样…难以违抗「命运」。）
旅行者：（等等，「命运」…）
魔女N：正如「预言」一般来说只是神明的视角所看到的未来，但神明视线的死角…会不会也有事情在发生呢？
魔女N：不管提瓦特的未来如何，最终引导你的都只有「命运」，你只要做你该做的事就好了。
旅行者：（难道说，就算预言真的会发生…也还有让大家「得救」的办法？）
旅行者：（我是不是…漏掉了什么事情…）
旅行者：（芙宁娜！在「巨大魔术箱」中，芙宁娜最后究竟想要对我说什么？）
旅行者：（芙宁娜的秘密究竟是什么…？）

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】怒涛之灾 (ID: 4023)
任务描述：出狱的日子到了，你们依照约定前去办理出狱手续。
────────────────────────────────────────────────────────────

旁白：距离梅洛彼得堡事故又过去了一段时间，你们在这里的生活接近尾声。
派蒙：呼！吃过早饭休息一会儿，真是惬意的生活呀。
派蒙：不对，今天好像有什么重要的事来着…
派蒙：啊！今天是我们离开梅洛彼得堡的大日子呀！得赶快去接待处办手续，约好了的！
莫莱妮：请在这里签字，签完这份文件即刻生效，两位就可以经由正规通道离开梅洛彼得堡啦。
派蒙：好久没回上面啦，我们快点…
派蒙：欸？！
莫莱妮：咦？什么情况…
旅行者：你没事吧？
莫莱妮：谢谢，我没事，不过刚才的震动是怎么回事呢…
派蒙：去问问公爵吧。
派蒙：公爵！
莱欧斯利：很高兴见到二位。有什么事吗？
派蒙：刚才那个地震是怎么回事？
莱欧斯利：不是来自海底的震动，问题出在水上。
莱欧斯利：以这些年做管理的经验，我对水上水下的区别还是比较敏感的。再说，那维莱特先生的封印不会那么容易失效。
派蒙：梅洛彼得堡没事吗？
莱欧斯利：回忆一下上一次，如果有影响，这会儿你已经能看到慌乱的人群了。
派蒙：哦…原来是这样…那果然还是得问问水上的人才能知道具体情况了。
派蒙：哼哼，你知道今天是什么日子的吧！
莱欧斯利：好像是本月的管道清洁日。
派蒙：什么呀！
旅行者：正式地说，我们是来告别的。
莱欧斯利：嗯。手续也办完了？
派蒙：嗯！
希格雯：呀，是你们二位！这是要走了吗？
派蒙：是啊，今天是在这里的最后一天啦。不过，说是这么说，最近也没觉得自己是被关在这里…氛围挺好的呢。
旅行者：受了大家很多照顾。
派蒙：嘿嘿，我挺喜欢梅洛彼得堡的呢。
希格雯：那一定要多来玩哦，我会想你们的。
莱欧斯利：签完字就可以上去了，看守会护送你们。
派蒙：你不来亲自送送我们？
莱欧斯利：猜到你会这么说。一起走吧。
派蒙：哇，受宠若惊…还是算了，你也有事要忙对吧？我、我就是开个玩笑…
莱欧斯利：你还挺客气的呢。
希格雯：在水下住久了会缺少陪伴感吗？唔…那不如让我陪你们到门口吧？
旅行者：没事，又不是再也不来了。
派蒙：对呀，我们还会来的，放心吧。嘿嘿，我还挺喜欢这里的食堂呢，大厨手艺真不错。
莱欧斯利：可以的话，下次至少请用名义上的清白身份来。
派蒙：我们会的。
派蒙：这样一来，在梅洛彼得堡的事务就彻底结束啦。不过事情要有始有终，既然我们是受了那维莱特的委托过来的…
派蒙：接下去应该向那维莱特汇报情况…嗯，下一站，沫芒宫！
希格雯：要去见那维莱特大人吗？哈哈，请转达我和公爵的问候。
莱欧斯利：转达你的就行了吧。
希格雯：这怎么说也是礼貌哟。
莱欧斯利：也对。听闻沫芒宫最近忙得可怕，我就预祝最高审判官别被接连不断的麻烦压垮了。
派蒙：哇，今天沫芒宫有点热闹呢…
塞德娜：站住！嗯？哦，是你们二位！抱歉，那维莱特大人说过欢迎你们随时…
伊莎朵：打扰一下，能帮忙看看这个报告吗？
塞德娜：马上来！不好意思，我有急事，你们就自己去那维莱特大人那边吧。
派蒙：大家都很忙碌呢，看来最近发生了不少事啊…
派蒙：那维莱特！
那维莱特：你们好。很高兴能在这个时间跟你们见面，不过还请稍等片刻，我手上有些急事待处理。
那维莱特：请随便坐，想喝点什么的话通知外面的美露莘就好。
派蒙：我们吃过饭来的，放心啦。
那维莱特：嗯，那就好。
派蒙：我们在那边休息一会儿，等他忙完。
那维莱特：……
那维莱特：好，这样就可以了。
派蒙：事情做完啦？
那维莱特：是的。抱歉让你们久等了。
那维莱特：今天应该是你们期满离开梅洛彼得堡的日子，看来你们已经办完手续了。
派蒙：是呀，所以立刻就来找你了。
旁白：你和派蒙向那维莱特讲述了上次原始胎海水外溢事件以来梅洛彼得堡发生的种种，以及梦见「公子」的事…
那维莱特：…巨大的鲸鱼…
派蒙：你知道那是什么吗？
那维莱特：听你们描述，那里不是普通的水下，质地更接近胎海水。
那维莱特：无论从体积还是形态来看，那条鲸鱼都不是提瓦特普通水环境里能产生的东西。所以…「公子」现在可能正被胎海水包围着。
派蒙：被胎海水包围…不就是在原始胎海里面了吗？！那居然是能进去的地方吗？
旅行者：他不是枫丹人，不会溶解。
派蒙：被胎海水包围…那、那难道…是在原始胎海里面？
那维莱特：原始胎海内部吗…不无可能，但一般人做不到这种事，我也想不出他是怎么进入胎海的。
旅行者：还有件事想请教你。
那维莱特：请讲。
旅行者：先前的震动是怎么回事？
派蒙：噢对，我也感觉到了！
派蒙：我们问过公爵，他说这种震动不是来自水下的，既然是水上的事，我们猜你应该知道情况。
那维莱特：关于这件事，我才接到相关报告，刚才就在着手处理。
那维莱特：震动确实发生在水上地区，白淞镇一带。震动后，白淞镇附近的水平面急速上升。
派蒙：水面升高了？糟糕，那里的人…
那维莱特：万幸水位上涨只是短时间内的现象，现在已经基本退去。但我有种不好的预感。
那维莱特：假如这次水位变化与原始胎海水的渗透有关，那白淞镇面临的灾难远比看上去糟糕。
派蒙：娜维娅应该在白淞镇吧？我们得去看看她的情况。
旅行者：对，刺玫会总部就在那里。
那维莱特：我也很想马上赶去现场，但现在还不能走开，必须尽快为周边其他海岸地区做防灾预案，以免产生更严重的情况。
那维莱特：得麻烦你们先走一趟了，我这里忙完就到现场与你们会合确认情况。
旅行者：就这么办吧。
派蒙：那我们现在出发，抓紧时间！
那维莱特：务必注意安全。
派蒙：天啊…这里怎么变成这样了…
旅行者：（周围的房屋…这里看起来很糟糕…）
旅行者：（街上都没什么人。难道大家都被…不行，不能想这些。）
派蒙：娜维娅应该在吧？得找她确认一下…不对，得确认一下她的情况！
派蒙：走到这里还没看见什么人，我…我好害怕…
受灾的男性居民：啊！这日子可怎么过呀！！
派蒙：那边屋顶上有个人…
刺玫会成员：坐好别动，我们马上上来！你保持平衡！
受灾的男性居民：哦哦…好，你们快点啊！
黛丝蕾父亲：唉…都这个岁数了，我一个人要怎么活下去…
黛丝蕾父亲：…呜呜…黛丝蕾…
派蒙：他看起来好难过，唉。
受灾的女性居民：我的腿…我的腿啊…
受灾的女性居民：早知道就不乱动了，好痛…
刺玫会成员：请你再坚持一下，救援马上就来！抓着我的手会好点吗？
派蒙：看到了！娜维娅在那边！
派蒙：喂——！娜维娅——！你还好吗？
娜维娅：……
娜维娅：你们来了啊。
派蒙：我们听说白淞镇遇到了麻烦，就马上赶过来了。
娜维娅：如你所见，水平面突然上涨造成了不少麻烦。
刺玫会成员：老板！东南方向的建筑旁有个负伤的居民，我们已经把他转移到安全区了，但现在没有伤药…
娜维娅：负伤？什么程度？
刺玫会成员：是摔伤，大概断了根腿骨。那个人恐高，水涨上来的时候不顾一切爬到屋顶，水退了看见地面就怕得不行，最后…
娜维娅：…跳下来了，是么。
娜维娅：去找第一小队的队长，告诉他，带这位受伤的先生去找医生，他知道该去哪里。
刺玫会成员：明白！那么第一小队队长原本的搜救任务就由我顶上！
娜维娅：交给你了。
娜维娅：抱歉，刚才我们说到哪里？
派蒙：白淞镇的…呃…
娜维娅：噢，白淞镇的情况…我来为你们说明吧。
娜维娅：稍早些时候，我们突然听到一声巨响。起初所有人都以为只是下水道里有什么东西炸了，很快，水从各处漫了出来。
娜维娅：那些水隐约带有奇异的，像是胎海水特有的色泽。但有些人意识不到问题的严重性，觉得那只是普通的漏水。
娜维娅：站在路边的、踏在水里的…随着水位上涨，没来得及躲开的人突然消失，他们溶解了。
娜维娅：意识到发生了什么的人开始逃窜，想尽办法躲到高处。期间，有人在慌乱的踩踏中受伤，有人从高处坠落…
娜维娅：尽管刺玫会以最快速度展开救援工作，镇上还是出现了伤亡。好在涨水持续了一会儿就开始倒退，恐慌没有持续太久。
娜维娅：这次涨上来的水里含有原始胎海水成分，目前白淞镇下层那些积水依然很危险，安全起见，我让那里的人尽快离开。
娜维娅：谁都不知道会不会再发生同样的事，我们只能竭尽全力帮助居民撤离。人员还没清点完，一会儿就会有结果了。
派蒙：好可怕…我最怕这种不知道什么时候就会发生的事情了，呜呜…
娜维娅：…确实很可怕。我也希望刚才的一切都只是梦。
派蒙：娜维娅，有什么我们能做的吗？
旅行者：嗯，我们会帮忙的！
旅行者：请分配一些工作给我们吧。
娜维娅：感谢你们能在危急关头伸出援手，有这份心意就很好了，我…不知怎么才能表达我的谢意。
旅行者：（等等，现场人是不是有点少…？）
派蒙：别这么说呀，都是朋友，很正常的…
旅行者：对了，迈勒斯和西尔弗呢？
娜维娅：……
刺玫会成员：娜维娅小姐！这边还有情况！
娜维娅：知道了！
娜维娅：抱歉，我得走开一会儿。
派蒙：她走掉了呢…现在这个情况，也难怪她这么忙…
旅行者：……
旁白：娜维娅在附近来回走动，与许多人对话，安排各项事宜。她做的每个决定都很合理，但她的神情依然有些沉重…
娜维娅：…好，基本的清点和救助都差不多了。刚才还来了新的援兵，我总算能抽空做点自己的事啦。
娜维娅：当然也不能就这样掉以轻心，我们更应该出力，我会让刺玫会的各位全程陪同「帮手们」。
娜维娅：#{NICKNAME}，派蒙，能不能陪我去一下父亲的墓地？
派蒙：欸？现在？
旅行者：…我明白了。
娜维娅：谢谢。
娜维娅：…人真少。
派蒙：这个时间加上白淞镇的情况，应该没人会来扫墓吧…
娜维娅：是啊。都已经那样了，活着的人筋疲力尽，就算想来对逝去的人说几句话也力不从心。
派蒙：喂，娜维娅…
旅行者：不用硬撑了。
娜维娅：……
娜维娅：…呜…
派蒙：娜维娅？！怎么突然就…
娜维娅：…我很抱歉，我…实在…
娜维娅：…迈勒斯和西尔弗…不会再回来了…
娜维娅：父亲，我该怎么办…
派蒙：欸？！怎么会…
旅行者：娜维娅…
旅行者：请节哀…
娜维娅：救援计划…是大家一致通过的，但说到底…还是由我发起…
娜维娅：他们为了协助需要撤离的居民，走得太晚…
娜维娅：…就那样被海水淹没了…呜…
派蒙：我…我们该做什么…
娜维娅：我和他们认识这么久…我知道他们不会惧怕这些事，可是，可是…
娜维娅：就算是父亲，至少还能找到遗体，能举办葬礼。迈勒斯和西尔弗却彻底…我实在不能接受…
迈勒斯：雨后什么东西看起来都很洁净，哪怕是墓地也一样。明明是在卡雷斯老爷的墓前，居然会想喝杯红酒。
西尔弗：能理解。倒也不能说这里景色不好。
娜维娅：谁不是呢？来探望父亲的时候，总想带点东西过来，野餐一下说不定也行…他不会生气的吧？
迈勒斯：放心吧，老爷怎么会对大小姐生气。
迈勒斯：…不过，墓地也就是人死后的家园了吧。不管是谁，大概早晚都要到这里来。
西尔弗：你总不会想提前买块地吧。
迈勒斯：哈哈，没必要。将来我要是死了，还希望大小姐同意把我葬在老爷身边。
娜维娅：喂，突然说什么呢！
迈勒斯：可不是玩笑。这样大小姐你来给老爷扫墓的时候，也能让我顺道见见你。
西尔弗：说得不错。那我选老爷的另一边。
迈勒斯：排除大小姐的话，我们俩应该算得上老爷的左膀右臂吧？
西尔弗：我认为还是当得起的。
娜维娅：哈哈哈，干嘛突然说这些呀！真是的，好吧好吧，我记下啦。
娜维娅：不过这话我可不喜欢，什么叫顺便呀，你们两个向来都是值得老板我亲自跑一趟的。
娜维娅：我明明跟他们说好的…居然要食言了。
娜维娅：……
娜维娅：对不起，让你们见笑了。其实我平时不太哭…真的。
派蒙：我…我不知道该怎么安慰才好，可我明白你的那种感觉…
娜维娅：我一直觉得自己的愿望都能实现，现在想来，也不全靠自己，许多事都是有人帮忙我才能完成。
娜维娅：迈勒斯和西尔弗就帮了我很多。到头来，我在这种时候倒没法为他们做什么。
娜维娅：…我很抱歉。
派蒙：你想在这里待多久都可以，我们会陪你的。
旅行者：嗯。我们都在。
娜维娅：谢谢。对现在的我来说…这样就很好。
娜维娅：对了，这个给你们。白淞镇事故丧生者名单。
派蒙：…欧伯纳、卡纳、贝妮蒂、吉沃尼…弗朗欣、柯莉娜…黛丝蕾、瑞安维尔…约莲妮…埃松…还有迈勒斯和西尔弗。
派蒙：情况没有想象中那么糟糕…但…
娜维娅：没关系，我知道你在想什么。确实伤亡情况比预期稍好一些，作为代价，我们失去了迈勒斯和西尔弗。
娜维娅：…从结果来说，应该是好事。
旅行者：没有谁的牺牲是应该的。
派蒙：对啊！你千万不能这么想，一个人救了另一个人，这是事实啦，可离去和归来怎么都不能算是交换。
派蒙：迈勒斯和西尔弗不是作为救了谁的「代价」，他们只是成为了英雄！
娜维娅：…嗯。谢谢，派蒙。
娜维娅：对了，刚才那两句话说得真不错，我会记下来的。
派蒙：呃？啊？真的吗？
？？？：一段时间不见，口才确实有所进步呢。
派蒙：仆人？你怎么会来这里？
娜维娅：您好，事情还顺利吧？
「仆人」：是的。我的人按娜维娅小姐的要求执行任务，现在白淞镇居民都已救出，正准备撤离至高地。
「仆人」：物资的事小姐也不用担心，都有准备。
娜维娅：非常感谢。
派蒙：等等，你们两个认识的吗？
「仆人」：刚认识不久。对吧，小姐？
娜维娅：唔…一般情况下大概会说是意外的相识？只不过这次不太适用…毕竟我从没想过，愚人众执行官「仆人」竟然会主动找到我。
娜维娅：托「仆人」的福，刺玫会受到愚人众强大的后援力量支持，才能以现在的速度完成救援和撤离工作。
「仆人」：互相帮助是良性发展的必然法则之一。都在枫丹活动，举手之劳。
「仆人」：不过，娜维娅小姐可比自己说的精明不少。您知道我的意思。
娜维娅：合作前的试探都是不得已为之，请见谅。我们刺玫会从未与愚人众深入合作过，了解伙伴对我们来说至关重要。
娜维娅：我的手下汇报说在各处看见愚人众士兵轮岗观测水面记录参数，还准备了大量防灾物资…我确实很惊讶。
「仆人」：在您这位事实见证者面前，我无意也不必吹嘘。事实就是如此，一个强有力的组织无论做好事还是坏事，它的行动力不会变。
「仆人」：#先前我也跟这位{NICKNAME}说过，我知道预言，有意阻止即将发生的灾难。
「仆人」：帮助刺玫会是愚人众力所能及的第一步。所以您不必有负担，收下这份诚意即可。说不定未来某天您也能帮上我同样的忙。
娜维娅：没有您的话，伤亡者名单还会增长许多…谢谢，我会记得这份恩情。
「仆人」：另外，对迈勒斯和西尔弗先生的事，我深表遗憾。可能的话，我也希望我的人手能再早到一些，避免这一切。
娜维娅：别这么说…没有人是应该做什么的，您和您的部下已经尽了全力。
娜维娅：就像派蒙说的，迈勒斯和西尔弗并不是为了某个人选择牺牲，他们不是代价，他们只是…自己选择成为了英雄。
娜维娅：我以前不喜欢这种说法，好像把一件事说得崇高就能冲淡伤痛一样。可真到了这一刻，除了这个词…居然没有更合适的了。
「仆人」：是啊。还请您节哀，娜维娅小姐。
「仆人」：枫丹人依水而生，也因水受灾。难怪人们总说预言代表着因果，可惜，我向来不喜欢这类观点。
娜维娅：您是会去改变什么的人，是吗？
「仆人」：当然，所以我现在要去一趟布法蒂公馆。还有些事，孩子们也需要照看。
「仆人」：#对了，{NICKNAME}，派蒙，还有一件事。
派蒙：居然不是固定环节？还以为你会说说「送送我」然后聊点什么呢！
「仆人」：那也是巧妙又方便的谈话技巧，我很喜欢在有必要的时候用。今天倒不用，娜维娅小姐，无需回避。
「仆人」：#{NICKNAME}，你应该记得我说过有机会我们可以合作。
「仆人」：你我都清楚原始胎海可能出了问题，上一次梅洛彼得堡的通海阀、这次白淞镇的水平面，都是信号。
旅行者：所以，到合作的时候了吗？
「仆人」：没错。我要分享给你一条来自壁炉之家情报网的最新信息。
「仆人」：最近几次调查中，有孩子称发现了一处遗迹，位置就在白淞镇附近。遗迹年代久远，各方面来看都具有考察价值。
「仆人」：从时间上看，或许会跟预言与灾难有关，近期情况紧急，任何相关情报都是无比珍贵的。
「仆人」：起初我的人到白淞镇来就是为探索遗迹做准备，没想到这里发生了灾难，现在我们都以救援工作为优先。
娜维娅：原来是这样…
「仆人」：我想过带孩子们一起去，可惜林尼、琳妮特和菲米尼都被派往高地准备接应白淞镇居民了。
「仆人」：林尼说，壁炉之家以外，他们最信任的人就是你。
「仆人」：因此，我想将这个任务委托给你。
旅行者：…你确定没问题吗？
旅行者：交给我这个外人吗？
「仆人」：壁炉之家的成员以家人互称，林尼、琳妮特和菲米尼却说，哪怕不来自壁炉之家，你和派蒙也是他们的家人。
「仆人」：这份情谊有多真诚，不用我说你应该也体会得到。
派蒙：…有点开心呢…
「仆人」：我的那条情报可是能卖出高价的。不过既然你是孩子们的家人，分享给你也是理所应当。
派蒙：明白了，就是要去一趟遗迹对吧？我们会搞定的！
娜维娅：打扰一下，我可以一起吗？
「仆人」：娜维娅小姐也想同行？
派蒙：不行不行！娜维娅现在心情很糟糕吧，需要休息！
娜维娅：难过肯定有，但我总不能就这么回去坐在路边的椅子上发呆吧？
娜维娅：天灾当前，消沉没有意义。我身为继承者，必须做出不负父亲期望的事。
娜维娅：…而且，也是为了我自己。我需要做些什么来转移注意力…这样就不会去想迈勒斯和西尔弗的事了。
旅行者：（…娜维娅很坚强，但她也需要陪伴。跟我们一起探索的话，我们就能陪着她了。）
「仆人」：#您这么说的话，我绝不会反对。{NICKNAME}，你的意思呢？
旅行者：我愿意和娜维娅一起行动。
「仆人」：那么，废墟在白淞镇南面，这是地图。
派蒙：好，交给我们三个啦！那我们收拾一下，尽快出发吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】黑潮与白露的歌剧 (ID: 4024)
任务描述：不论是那维莱特眼前的「芙卡洛斯」，还是你面前的「芙宁娜」，都在演出同样的一出歌剧。最后的真相则藏于这出歌剧之中…
────────────────────────────────────────────────────────────

那维莱特：你…
芙宁娜？：噗…哈哈哈哈…
芙宁娜？：…不好意思，我只是很喜欢你现在惊讶的表情，不知不觉就笑出来了。
那维莱特：你不是芙宁娜…你究竟是谁？
芙卡洛斯：嗯，看你这么吃惊，说明我成功骗过你们了。很明显，我就是魔神芙卡洛斯呀？
那维莱特：魔神芙卡洛斯…为什么要骗我们？
芙卡洛斯：哦，当然，我的目的当然不是为了骗你们，我真正要欺骗的…
芙卡洛斯：…是「天理」啊。
那维莱特：欺骗「天理」…
芙卡洛斯：就是那个预言嘛，很麻烦对吧？所有人都会溶解，枫丹被水淹没…
芙卡洛斯：在我之前的那一任水神，也就是厄歌莉娅，将这个预言托付给我的时候，我也觉得…这太棘手了吧？
芙卡洛斯：她明明很清楚，预言中的那一幕必定会发生。
芙卡洛斯：身为尘世七执政的她也很明白，「天理」…不可与之为敌。
芙卡洛斯：这完全是无解的事嘛，你说对吧？
芙卡洛斯：我一个人潜入海底安静地思考了很久，直到身边的蚌壳都开始冒泡泡了，才想出了那个唯一的答案。
芙卡洛斯：唯有骗过「天理」，才能在预言发生的同时…拯救大家。
芙卡洛斯：嗯，我真是个天才，也正因如此，厄歌莉娅才选择了我作为继任者吧。
芙卡洛斯：这么说来，她一口气把拯救这个国家的任务、作为水神的职责甚至还有「造人」的原罪，统统继承给我了。
芙卡洛斯：唉…真是没办法，谁让我曾经也是她的诸多纯水精灵眷属之一呢？
那维莱特：也就是说，你曾经也是经由厄歌莉娅之手，变成人类的纯水精灵？
芙卡洛斯：是啊，成为人类一直以来都是我的梦想，就算现在也是。在我眼里，人类的存在本身就是一出美妙的歌剧。
芙卡洛斯：在成为神明以后，我将自己的「神格」从身体与精神之中分离出来，只剩下了如同刚刚被创造出来的人类一般的自己。
芙卡洛斯：现在你面前的我，就是那个「神格」，而人类的我，我将她取名为芙宁娜。
芙卡洛斯：她有着喜怒哀乐，该狂妄时就狂妄，该懦弱时就懦弱…
芙卡洛斯：她的优点都是人类才会有的优点，她的缺点也是人类才会有的缺点。
芙卡洛斯：但在我眼里，芙宁娜就是完美的「人类」。因为她和真正的人类完全一样，是理想中的「我自己」。
芙卡洛斯：随后，我诅咒了她。
芙卡洛斯：…为了完成「骗过天理」的计划。
那维莱特：……
芙卡洛斯：还记得吧？预言中最后一幕的景象——水神自己孤零零地在神座上哭泣。
芙卡洛斯：要让预言「看似」实现，我邀请了芙宁娜这位演员，来「扮演」预言中的水神。
芙卡洛斯：在我的诅咒之下，只要作为「神格」的我还存在，芙宁娜便永远不会死，但也永远享受不到人类该有的幸福。
芙卡洛斯：她将被迫以这歌剧院为舞台，成为歌剧院真正的女主角，为了让预言看似实现而永远扮演「神明」的戏份。
芙卡洛斯：现在你应该明白为什么你的审判庭叫做「欧庇克莱歌剧院」了吧？
那维莱特：…可是，那个芙宁娜终究还是人类吧。
那维莱特：就算有漫长的生命，她精神上的强度也只是人类的水平而已。
那维莱特：这对她来说…是何等痛苦的折磨。
芙卡洛斯：是呀，尽管芙宁娜是人类的「我自己」，但如果还有机会的话，我一定要向「我」好好道歉呢。
芙卡洛斯：这五百年对于她来说…
芙卡洛斯：…是一场无比漫长，无比孤独，无比痛苦的…「歌剧」啊。
旅行者：（这里是…？我还在歌剧院么，不，不太对…）
旅行者：（刚才我好像触碰到了芙宁娜的…泪水？按照以往的经验，泪水是包含最强烈感情的东西…）
旅行者：（水元素的感知力足够强的情况下，就会像当时在露景泉，与纯水精灵建立意识连接一般…）
旅行者：（这里难道说…是芙宁娜的内心世界？）
旅行者：（芙宁娜？她在舞台上做什么…唔，认真思考的话，她应该不是芙宁娜，而是芙宁娜「内心」的折射吧。）
旅行者：（如果能够直接与内心对话，或许很容易就能问出想要了解的情报了。）
旅行者：（本来就是想要寻找「答案」，不能放过这个机会，试着和她聊聊看。）
芙宁娜：哦？是谁允许你到这舞台上来的？作为神明芙卡洛斯，我理解你对我的仰慕，但是也请你别坏了规矩。
旅行者：是我啊。
旅行者：芙宁娜？
芙宁娜：好了，我没有要惩戒你的意思，不需要你报上名号。走吧，别耽误了我的表演。
旁白：别再看我了，别再看我了…
旅行者：可是…
旅行者：这里好像没有观众啊？
芙宁娜：哼，别说笑了，你难道感受不到吗？
旁白：哪怕一瞬间也好，让舞台暗下来，让聚光灯停下来…
芙宁娜：我可是神明芙卡洛斯，枫丹的无数双眼睛都在盯着我看呢，我要时刻表现出最优雅最高贵的仪态才行。
旁白：我就能…变回「我自己」…
旅行者：（不太对，她在内心里依旧「表演」着水神，完全无法沟通…）
旅行者：（究竟是怎样的决心，能让她的内心与潜意识都筑起这样的防线？）
旅行者：（我必须想想办法…）
旅行者：（这下聚光灯都关闭了，想必在芙宁娜心里，这些聚光灯就代表着人们注视着她的视线吧。）
旅行者：（说起来刚刚我好像收到了什么提示，莫非是芙宁娜内心真正的声音？）
旅行者：（嗯…？票？什么时候掉在这里的？）
旅行者：（唔，看来有戏要开场了。让我看看你真正的内心吧，芙宁娜。）
旁白：第1幕 镜子前 芙宁娜
？？？：芙宁娜…芙宁娜…？
芙宁娜：欸？谁？是谁在叫我，你在哪里？
镜中人：别紧张，别害怕，我就在你的面前。
芙宁娜：不不不、不对，怎么回事，你…你是镜子里的我？
镜中人：嗯，这样的称呼也不错，那我就是「镜子里的你」了。
芙宁娜：「镜子里的我」…你、你找我有什么事么？
镜中人：「预言」…你听说过了么？
芙宁娜：什么预言…啊，等等，我好像知道，虽然我也不清楚为什么，但它好像就在我的脑子里…
芙宁娜：「所有人都会溶解在海里，只剩下水神自己在神座上哭泣。至此，枫丹人的罪孽才会得以洗刷。」
镜中人：嗯~没错，你很清楚嘛。
芙宁娜：这是怎么回事，我的记忆好像全都含混不清，但唯独对这个预言记得很清楚…预言里的内容是会真实发生的吗？
镜中人：是的，这也是我来找你的原因。枫丹的灾祸迟早会出现，一切会按照预言那样发展，逃也逃不掉。
芙宁娜：那不是很严重吗，大家都会死？作为枫丹人，我也会溶解吗？
镜中人：呵呵呵…别担心，世间的奇遇之所以存在，就是为了给世人带来转机的。正如你今天见到了我。
镜中人：我会告诉你，能让大家都得救的方法，只是…你可能要经受一些痛苦…
芙宁娜：原来还有得救的希望啊，吓死我了，看你之前把话说得那么满。
芙宁娜：至于痛苦…嗯…虽然我脑海里的第一个想法，的确是为什么非要我来经受痛苦…
芙宁娜：但是，反正预言真的实现的话，我也会死吧？更何况「奇遇」已经找上了我。
芙宁娜：如果有一个天平，一端是全部枫丹人的性命，一端是我自己的痛苦，想也不用想天平会往哪边倾斜吧？
镜中人：呵呵…你果然是最完美的人类，是我的「理想」。
镜中人：这可能就是属于你的「正义」吧？
芙宁娜：嗯…？
镜中人：没什么。听好了，枫丹现在刚刚失去了水神，我需要你去「扮演」那个新的水神的角色。
芙宁娜：扮演…神明？
镜中人：是的，你要一直…一直演下去，不能让任何人怀疑你的身份。
镜中人：如果你能做到的话，我就有对抗预言的办法…可一旦你的身份被戳穿，最后的希望就会消失。
芙宁娜：可是，这要怎么才能做到呢，以人类的身份扮演神明，还要做到不被戳穿…
镜中人：放心，你要做的，不是让自己变成真正的神明的样子，你只要扮演人类想象中神明的样子就好了。
镜中人：你也是人类，所以你应该清楚那是什么样的。
镜中人：要记住，摆在你面前的难题不会是如何摸索「神性」，而应该是如何对抗「人性」。
芙宁娜：呃…我可能还有点理解不了，但我会试着做做看的。
芙宁娜：那么，我扮演水神的事，要到什么时候才算结束呢？
镜中人：为了完成这个任务，你可能会经历漫长的岁月，在结束的那一天之前，你都不会变老。
镜中人：而我承诺你，一切都会在一场盛大的，如同戏剧般的审判中结束，所有人都会得救。
芙宁娜：审判吗…真令人兴奋又期待啊。
旁白：第2幕 就任演说 芙宁娜
芙宁娜：（呼…虽然枢律庭早已对外宣布我继任水神的事，但这样直面民众们还是第一次…）
芙宁娜：（就任演说…要怎么才能像神明一样呢，老实说我还没有什么头绪，总之先表现得自然一点吧…）
芙宁娜：鼓起勇气
芙宁娜：咳咳…呃，女士们先生们，非常欢迎大家来到今晚的欧庇克莱歌剧院。
芙宁娜：相信大家已经听说过我继任水神的事了，没错，我就是芙宁娜·德·枫丹，你们的新水神。
芙宁娜：表现得诚恳
芙宁娜：对于成为一个国家的新神明这件事，我没有什么经验，但很荣幸可以引导大家。
芙宁娜：作为魔神芙卡洛斯，同时也是正义之神，我将尽我所能，带给大家一个公平公正的时代。
芙宁娜：礼貌地收尾
芙宁娜：再次感谢各位的到来，今后如果有任何疑问或者意见，欢迎提交到枢律庭，枫丹的未来需要大家的共同努力。
芙宁娜：（这样应该就可以了…？）
芙宁娜：（原本还以为自己会口吃，还好最后顺利地把自己的想法表达出来了，接下来…）
质疑的观众：这就是新的水神？不会是枢律庭在糊弄我们吧…作为高于人类的神明，我还以为会更强势一些…
讥讽的观众：喂，听到了吗，她最后还说让我们给她提意见呢…
失望的观众：神明不是应该无所不能才对？她居然这么谦虚…和普通人又有什么两样？
怀疑的观众：我猜…可能根本没有新水神，是枢律庭推上来的傀儡吧？
芙宁娜：（等等…怎么回事，大家都在怀疑我？这样下去可就糟了，被戳穿的话…大家都无法从预言中得救…）
芙宁娜：（对了，「镜子里的我」说…我只要扮演人类想象中的神明…）
芙宁娜：（冷静点，芙宁娜…认真想一想，民众们想要的，他们想象中的，究竟是怎样的神明…）
芙宁娜：（强势，有存在感，能够打消一切疑虑的那个形象…我注定要去扮演的那个形象…）
芙宁娜：……
芙宁娜：哈哈哈哈…不错不错，我的子民们，唯有这样的你们才配得上我芙宁娜的统治。
芙宁娜：我之前在想，如果有一天登上这舞台的，是一名懦弱的傀儡，还声称要做这歌剧院的主人，枫丹的子民们是否也会顺从？
芙宁娜：现在看来…很好，你们都不是那种无聊的家伙，也有资格在这歌剧院中与我一同见证那些美妙的审判！
芙宁娜：好了，刚才的「表演」是给大家的见面礼，是我自认为符合歌剧院氛围的出场。
芙宁娜：接下来，就让我重新致辞吧！
恍然大悟的观众：原来刚刚是表演啊，怪不得，我都忘了这里是歌剧院了…
认可的观众：新的神明居然这么有个性，吓了我一跳，不过总比之前那个懦弱的形象好…
欣慰的观众：又有趣又有魄力的神明，真是太好了，未来应该可以放心一些了…
芙宁娜：（民众们的看法似乎扭转过来了，就按照这个感觉，重新开始就任演说吧…）
芙宁娜：鼓起勇气
芙宁娜：坚定信念
芙宁娜：好了，我亲爱的子民们，不论你们是否承认我，是否信仰我，都请保持你们对正义的热忱！
芙宁娜：听闻这个国度的罪孽已无法涤净，那正巧，唯有罪恶之中绽放的正义才最为馨香！
芙宁娜：表现得诚恳
芙宁娜：（不行…这样又会被怀疑，必须扮演枫丹民众想象中的神明。）
芙宁娜：表现得浮夸
芙宁娜：正义之神手中的天平不应是沉重的，它的一端承载着公平与公正，而另一端，应当被欢呼与喝彩盛满。
芙宁娜：让我们将律法作为祷词，将审判作为礼拜，点起篝火，为枫丹的未来而饮尽杯中之酒！
芙宁娜：礼貌地收尾
芙宁娜：（不行…这样又会被怀疑，必须扮演枫丹民众想象中的神明。）
芙宁娜：震撼人心地收尾
芙宁娜：这世上没有依靠审判解决不了的问题，只要你…我的子民啊，你的心底坚定地信仰着正义。
芙宁娜：只要在这欧庇克莱歌剧院，在这谕示裁定枢机之前，我魔神芙卡洛斯，就连世间的诸神都可以审判！
观众：（热烈的掌声和欢呼声——）
旁白：第3幕 歌剧院 芙宁娜
某人的声音：芙宁娜大人，这是今天审理的案件报告以及后续处理结果，请您过目…
芙宁娜：唉，我不是都在现场的吗，那些细枝末节就交给那维莱特处理吧。
芙宁娜：更何况，这些审判没有一场是「我所期待的」…
某人的声音：呃…敢问您期待的审判是什么样子的呢？
芙宁娜：盛大的，如同戏剧般的，可以终结一切的美妙审判…唉，说了你应该也不明白吧。
某人的声音：是的…在下没有能力揣测神明大人您的想法…
芙宁娜：不用这么惶恐，也不用在意我刚说过的话，你自己去忙吧。我期待的审判…总有一天会到来的。
某人的声音：芙宁娜大人！我…我太激动了，不知道该说点什么，谢谢您能接见我！
芙宁娜：不用说什么谢谢，你要谢谢你自己有这份毅力，终于排队等到了见我的这一天。
芙宁娜：哈哈哈…看来身为神明的我所散发的魅力，也在某些方面给大家带来了困扰呢。
芙宁娜：好了，你是叫黛欧蒂蕾对吧，你儿子的病最近怎么样了？
某人的声音：啊，您、您居然记得我，还知道我家里的事…
某人的声音：他现在好多了，其实我儿子才是您更加忠实的信徒，他非要闹着让我来见您，并把您说了什么复述给他…
芙宁娜：哈哈…不错，真不错。下次再有这种情况可以提前和我说，偶尔破例去民众家里转转倒也不是不行，就当转换心情…
某人的声音：您真是又温柔又贤明的神，我要代我儿子再次谢谢您…
某人的声音：芙宁娜大人，这是近期的水文报告，您要我们留意的那部分参数…依旧不乐观。
芙宁娜：果然如此吗，作为神明，这是我早就知道的结果，只是想看看以人类的智慧能够分析到什么地步。
芙宁娜：种种预兆都表示，预言还是会发生…算了，这不是你们当下需要操心的。
某人的声音：呃…据我所知，枫丹科学院那边也在试图研究出对抗水面上涨的方法…
芙宁娜：真的吗？他们有什么头绪吗？
某人的声音：目前为止，并没有出现任何具备可行性的解决方案。
芙宁娜：咳咳…是么，也难怪，毕竟这件事已经触及神的领域，不过他们的精神还是值得嘉奖。
芙宁娜：（今天终于结束了，扮演水神的一天几乎连一刻喘息的时间都没有…）
芙宁娜：（不过值得欣慰的是，现在已经慢慢步入「正轨」了，再也听不到怀疑的声音了。）
芙宁娜：（或许就这样也不错，这样下去的话，所有人都会得救…）
芙宁娜：（呼…别想太多了，明天还要继续，抓紧休息吧。）
旁白：第4幕 歌剧院 芙宁娜
某人的声音：芙宁娜大人，这是新案件的审理报告以及后续处理结果…
芙宁娜：好啦，看过了看过了，不用重复我在现场看到的剧情了！
某人的声音：芙宁娜大人！终于能够和您这样见面了，这个机会我等了太久…
芙宁娜：嗯，我忠诚的子民，此刻的幸福是属于你我的荣光！
某人的声音：芙宁娜大人，我们在白淞镇附近监测到明显的水文异常现象…
芙宁娜：知道了，继续观测吧，科学院那边如果有动向也记得告诉我。
芙宁娜：（呼…今天应该没有哪里露馅吧，一定要把最让民众放心的样子展现出来啊…）
芙宁娜：（只是，还不知道这样的日子什么时候才是尽头…）
芙宁娜：（精神上的疲惫感很重，今天也早点休息吧。）
旁白：第5幕 歌剧院 芙宁娜
旁白：第6幕 歌剧院 芙宁娜
旁白：第182375幕 歌剧院 芙宁娜
某人的声音：芙宁娜大人！能和您像这样近距离对话，就好像做梦一样…
某人的声音：听说我们家族第一个有这份荣幸受到您接见的人，还要追溯到差不多二十代人以前的黛欧蒂蕾夫人呢。
芙宁娜：哈哈哈…不错，多么优秀的家族，接见像你这样虔诚的信徒或者说虔诚信徒的后代，真是最为令我愉悦之事。
某人的声音：欸嘿嘿，您过奖了，芙宁娜大人…
某人的声音：呃…芙宁娜大人？
芙宁娜：嗯？怎么了，我忠实的子民…
某人的声音：您…您是在流泪吗？
芙宁娜：啊…欸？哈哈哈，怎么回事，我都没有留意…
芙宁娜：唉，估计是我身上的水元素过于充盈了，真没办法，谁让我是司掌水元素的神明呢，哈哈哈…
某人的声音：怪不得，怪不得…原来是神明大人您力量的体现啊，能见到这一幕我真是太荣幸了…
芙宁娜：……
芙宁娜：（好漫长…好孤独…还要多久…）
芙宁娜：（已经过去几百年了吧，说不定这场戏还要继续上演几百年…）
芙宁娜：（从没想过这个过程竟然会如此痛苦…）
芙宁娜：（我是否已经到了极限呢…不，我应该很久很久以前就到极限了吧，今天的我就连自己落泪都察觉不到了。）
芙宁娜：（好想要和人倾诉啊，哪怕一个人也好…可是，那样就前功尽弃了吧。）
芙宁娜：（几百年间我做了那么多调查，可没有任何突破预言的希望…）
芙宁娜：（现在唯有继续相信…将水神扮演下去才是拯救枫丹唯一的办法了。求求你一定要成功啊，「镜子里的我」。）
旁白：第182376幕 歌剧院 芙宁娜，以及…
旅行者：芙宁娜…或许你真的不需要这样独自支撑。
旅行者：虽然不清楚你还知道些什么…你的子民会非常愿意与你分担。
旅行者：（这是…我的声音？这一幕难道是…我和芙宁娜在「巨大魔术箱」中的时候？）
旅行者：（太好了…想不到这一幕会在芙宁娜的内心世界重演，这次终于可以知道芙宁娜当时想要对我说的话了吧？）
芙宁娜：分担什么的…
芙宁娜：那也是根本做不到的事，从一开始就注定只有我自己来背负这份职责…
旅行者：既然你不需要分担…你至少还可以选择倾诉。
旅行者：我是「见证者」，对我倾诉就好。
芙宁娜：「见证者」…对哦，听说你是从星海之外来到提瓦特的吧？也就是说你从来都不属于这里…
芙宁娜：假如提瓦特的一切是舞台上的戏剧，那么你仅仅是歌剧院中的「观众」，对吗？
芙宁娜：如果是你的话…
芙宁娜：#（{M#他}{F#她}说得没错，如果是{M#他}{F#她}的话，倾诉应该也没关系吧？）
芙宁娜：（可是…如果一切没有像预想的那样发展，承受风险的是整个枫丹的民众啊…）
芙宁娜：（不行，芙宁娜，你不应该自私…）
芙宁娜：（……）
芙宁娜：（可是，万一真的没关系呢？）
芙宁娜：（芙宁娜，你已经努力了这么久了，稍微自私一点也可以吧？）
芙宁娜：（你又不是要做多么过分的事，只是找一个合适的人稍微倾诉一下自己的烦恼和痛苦，应该没关系吧？）
芙宁娜：（错过这个机会，或许就再也找不到了哦？）
芙宁娜：（好好地…再考虑一下吧…）
芙宁娜：……
旅行者：……
芙宁娜：没什么，我没什么想倾诉的。我可是神明芙宁娜，一切都会好起来的！
芙宁娜：作为观众，直到谢幕之前，你就好好地见证我吧。
旅行者：……
旅行者：…嗯。
那维莱特：所以连芙宁娜自己也不知道真相？你也从未告诉她你完整的计划？
芙卡洛斯：是的，要骗过天理，首先要「骗过自己」。
芙卡洛斯：她真的很了不起，这五百年来，但凡她的意志有任何松懈，枫丹都只会剩下最糟糕的结局。
芙卡洛斯：「相信人类」，果然是正确的选择。
那维莱特：到目前为止，我已经能够理解你是如何「骗过天理」的了，但这应该只能说是真相的一半吧？
那维莱特：关键还是…在此基础上，你究竟要怎么从预言中拯救枫丹人呢？
芙卡洛斯：很好，枫丹最高审判官的逻辑果然清晰。
芙卡洛斯：你应该早就察觉到了，「谕示裁定枢机」并没有那么简单吧？
那维莱特：我的确一直怀疑谕示机存在自我意识，林尼也曾经指出在谕示机的核心房间听到过「人声」…
那维莱特：现在看来，应该是你的意识隐藏在了谕示机之中，没错吧？
芙卡洛斯：嗯~嗯~不错，从表象上看的确是这样的。我带着枫丹的神之心，与谕示机「合二为一」了。
芙卡洛斯：但你对谕示机的理解，恐怕还不够深刻。
芙卡洛斯：其实，谕示机并非是用来执行正义的机器…真相则是，谕示机是用来杀死正义之神的机器。
那维莱特：…什么？
芙卡洛斯：哦不，确切地说，是会连同正义之神的神座…一同摧毁的机器。
芙卡洛斯：呵呵，我可不是那种看着芙宁娜受苦，自己却心安理得地享乐的家伙啊。
芙卡洛斯：在这五百年间，我的工作…则是在谕示机中不断积累律偿混能。
芙卡洛斯：其实已经有人发现过，谕示机所产生的能量只有一小部分用于给枫丹的城市供能…
芙卡洛斯：而剩下的绝大部分都被积累了下来…用于今日死刑的执行。
那维莱特：今天的审判和死刑，果然是你计划的一部分…
芙卡洛斯：五百年间，不断地积累，足以支撑枫丹民众使用千年甚至万年的能量，都积蓄在谕示机中…
芙卡洛斯：…但也只有这个量级的能量，才有可能撼动天空岛制定的规则，才有可能打破尘世七执政的格局…将水神的神座摧毁。
那维莱特：所以谕示机给出的结果，被判处死刑的不是芙宁娜，也不是芙卡洛斯，而是「水神」么…
那维莱特：摧毁水神的神座…如果我没想错的话，你的意思难道是…
芙卡洛斯：当然是要把原本属于你的东西还给你呀？
芙卡洛斯：换句话说就是，一切都是为了将「水神」的权能归还给这个星球的水元素龙。
那维莱特：可是…
芙卡洛斯：怎么啦，你又难过了吗？
芙卡洛斯：「古龙之大权」即将回归你手，提瓦特的水龙王就露出这种表情吗？呵呵…
那维莱特：从五百年前，直到现在，你做了这么多，而这一切…只是为了能够「牺牲自己」？
芙卡洛斯：我可从没有这么想，这一刻的我还在为成功骗过天理这件事而沾沾自喜呢。
那维莱特：……
芙卡洛斯：「水龙，水龙，别哭啦。」
芙卡洛斯：如果有可能的话，让我去审判天理，天理不是犯了和厄歌莉娅差不多的罪么？
芙卡洛斯：厄歌莉娅窃取的是原始胎海的力量，而天理则是窃取了你们古龙的力量。
芙卡洛斯：既然我作为正义之神，那么将原本属于你的力量归还于你，才是贯彻正义的做法，无愧于正义之名嘛。
芙卡洛斯：说起正义啊，我一直觉得正义就是向人类的存在本身去追溯的过程。
芙卡洛斯：如果说窃取原始胎海的力量是枫丹的「原初之罪」…
芙卡洛斯：那么超脱了一切行为上的对错，单单是枫丹人作为人类的降生以及存在于世间的资格，便是枫丹「原初的正义」。
芙卡洛斯：换言之，「存在」即为厄歌莉娅的正义…而对于我来说，正义应当意味着「存续」。
芙卡洛斯：打破预言，让枫丹的人们活下去，才应该是此刻高于一切的正义。
芙卡洛斯：现在，不论是我，还是所有的枫丹人，承载这份「罪」都已经太久太久了…
芙卡洛斯：最高审判官，那维莱特啊，等你拿回了元素龙的全部力量以后，你会给予我们怎样的判决呢？
那维莱特：当初…我受邀来枫丹廷，成为最高审判官，如今看来也是你的主意吧。
那维莱特：我终于明白这个位置的真正意义了。
那维莱特：原本我对人类的存在并不感兴趣，但这五百年间与人类的相处，让我逐渐与这个种族相互理解，尝试去感受他们的感受…
那维莱特：真是狡猾啊，芙卡洛斯。
那维莱特：事到如今…你是知道我不可能再做出有罪判决的吧？
那维莱特：……
娜维娅：刚刚发生了什么？「死刑」难道已经执行完毕了么？
林尼：刺眼的强光，该不会是什么障眼法吧？我有种感觉，刚刚已经有什么不得了的事情发生了。
琳妮特：既然你我都还存在，没有溶解在海里，那想必应该是好事吧。
那维莱特：该结束了，是时候惩治那条鲸鱼了。
派蒙：欸？可刚刚是你自己说的，那条鲸鱼已经无法被击败了啊？
那维莱特：我已经获得了足以应对鲸鱼的力量，通过一些手段，我有能力将星球的原始胎海之力从鲸鱼的体内剥离。
那维莱特：现在正是追击的时刻。
旅行者：获得了力量？
旅行者：就在刚才吗？
那维莱特：#{NICKNAME}，如今谕示机已经失去作用了，为了执行正义，我需要一位「处刑人」。
旅行者：我…我吗？
那维莱特：枫丹一切灾祸的根源，将预言具现的凶兽，其名为「吞星之鲸」…
那维莱特：…随我来吧，行刑之时已到。
？？？：谢谢你们帮忙「善后」，这本来应该是我的工作。
？？？：我不过是闭关修炼了一阵，没想到徒弟就和师父的宠物打起来了。
？？？：虽说早有预料，但他们的碰面比我想象的早了些，真是失误，回去就自罚挥剑三百万次吧。
旅行者：徒弟…？
旅行者：师父的宠物？
那维莱特：刚才那种力量…你是什么人？
派蒙：唔…我想…从她刚才脱口而出的那些信息来看，她应该就是「公子」的师父…丝柯克吧？
派蒙：只是按照「公子」之前对丝柯克的描述，她应该是一个话很少的人才对…
丝柯克：我不过是对弱者没有话说而已，你们在不依靠「世界之外的力量」的情况下，可以击败吞星之鲸…
丝柯克：所以你们拥有与我平等对话的资格。
旅行者：究竟是什么人…
旅行者：将吞星之鲸作为宠物…
丝柯克：我认同你的看法，用星球胎海来养育吞星之鲸这样的宠物的行为，怎么看都很怪异。
丝柯克：力量不在一个层次，互动性差又贪吃，还需要牺牲徒弟的时间来进行看管…只有观赏性的确还不错。
丝柯克：不管怎么说都不应该是一只合格的宠物。
派蒙：…丝柯克女士，我觉得你搞错了重点。
丝柯克：重点？
派蒙：重点是，这个所谓的「宠物」差点毁灭了一整个国家…
派蒙：那么你的师父，也就是「公子」的师父的师父…到底是谁？
丝柯克：原来你们不知道…抱歉，我一直是以你们了解他为前提在聊天。
丝柯克：他是苏尔特洛奇。
旅行者：谁？
派蒙：啊？
那维莱特：没听过的名字。
丝柯克：…师父的知名度不够么，那该怎么表述…「极恶骑」这个名号你们听过么？
那维莱特：「极恶骑」…
丝柯克：还是不耳熟？那「预言家」维瑟弗尼尔？「黄金」莱茵多特？
派蒙：莱茵多特！我知道，是魔女会成员，阿贝多的母亲？
丝柯克：哦，你们知道这个名字。这些称号和名字都是我从师父那里听来的，其实我也不认识他们。
丝柯克：但这么一来，你们就应该好理解了，我师父应该是和莱茵多特类似的人，都在「追求某种极致」的人。
派蒙：等等，你刚才是不是还说了个什么「预言家」来着…？我好像听漏了…
丝柯克：比起这个，我认为我有必要尽早提醒你们…
丝柯克：刚刚吞星之鲸与你们战斗的时候，几乎用尽了它的全部力量。
丝柯克：这般翻涌的水元素力，星球的深海是难以消化的。
丝柯克：理论上说，陆地上的枫丹现在应该已经一团糟了。
丝柯克：换一种说法来讲，你们一直以来所担心的那个「预言」，此刻应该已经上演了。
派蒙：什么！？
旅行者：不…
旅行者：…这没什么好惊讶的，派蒙。
旅行者：（因为那是理所当然的，预言一定会上演，我们早就知道…并且接受了。）
旅行者：（只不过…）
那维莱特：没关系，芙卡洛斯她…已经骗过了「天理」。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】终幕礼 (ID: 4025)
任务描述：枫丹的灾难总算告一段落。无论经历了什么，报社都不会闲下来，也就是说，在枫丹，蒸汽鸟报的撰稿速度就是人们了解真相的速度。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：《新的沃土：刺玫会初谈灾后重建》——近日，记者走访白淞镇，与刺玫会发言人娜维娅小姐深入探讨了白淞镇的现状与未来。
派蒙：「旧的土壤仍能开出新的繁花，」娜维娅小姐称，「人们对希望的看法，就像深夜肚子饿时见到小饼干。只要一点点就好。」
派蒙：《维恩歌莱号飞天舰艇，枫丹科学院的祸还是福？》
派蒙：——世人对艾德温先生的诸多争议俨然成为了枫丹科学院的保护罩，朱里厄则是被掩盖的神秘矿藏。
派蒙：人们称呼第一个研究者为疯子，却不知道如何称呼第二个。假如那个人甚至实现了奇迹，我们很难找到一个词去概括他与他的团队…
派蒙：天啊，我都快不认识报道里的人了，真的是朱里厄和娜维娅吗？被写得像什么大人物一样…
旅行者：可能他们本来就是大人物…
旅行者：是我们认识他们的方式不对。
夏洛蒂：怎么样？都挺吸引人的吧？蒸汽鸟报的想法很简单，灾难刚刚过去，我们用一份免费的、写满好消息的特刊为人们平复心情。
夏洛蒂：至于这些大新闻的价值，就在于它总是有后续。我们会跟踪报道，深度讲述这些人背后的故事。
夏洛蒂：艾德温的助手朱里厄制作出了真正的飞天船，刺玫会的娜维娅小姐带领居民重建家园…相信就连见多识广的你们都会被吸引。
旅行者：确实有点想知道后续…
派蒙：我也想…但仔细一想，这些事的前因就发生在我们身边，那还有什么好好奇的嘛！
夏洛蒂：这就是为什么我要找你们一起去跑采访啊，发现了吗？你们是最好的新闻温床！而且有你们在，我肯定能见到那个公爵的。
派蒙：你确定？他不是拒绝采访好几次了？
夏洛蒂：这次没问题，跟我走吧！先去白淞镇，再去梅洛彼得堡。有些事啊，到了就知道喽。
夏洛蒂：娜维娅——！
娜维娅：呀，是你们几个，怎么一起来了？
派蒙：嗨！我们过来转转！
夏洛蒂：来看看你们的情况，更新我这里的消息。唔？居然有愚人众在呢。
娜维娅：对，我来为各位介绍，这位是格伦德·雪奈茨维奇先生。他代表「仆人」送来不少物资，援助刺玫会的工作。
娜维娅：本地居民也很努力，托大家的福，目前进展还不错。失去了很多人，但我们还在前进，这就足够啦。
格伦德·雪奈茨维奇：夏洛蒂小姐，您好，常看到您的大名。我非常喜欢您去年写的那篇有关枫丹流浪猫的报道。
格伦德·雪奈茨维奇：不过可以的话，还请不要用太高调的方式报道我们。毕竟我们并非在行义举，只是与刺玫会利益一致罢了。
夏洛蒂：我明白了，理解您的难处，我会尽可能简单地带过这件事。或者…你们也许愿意被称为「好心的友邻」？
格伦德·雪奈茨维奇：不错的称呼，谢谢您。
娜维娅：噢！你回来了，那边情况如何？
克洛琳德：建材都布置到位了，施工人员还有一小时左右才能过去。
派蒙：咦？克洛琳德居然有空过来？
娜维娅：她啊，因为跟芙宁娜小姐那场决斗，最近名声大振，来白淞镇避避风头…好吧，其实是来帮我忙的。
克洛琳德：重建白淞镇，要操心的事太多，刺玫会需要更多能做决定的人，刚巧我姑且也算跟卡雷斯老爷有点关系。
夏洛蒂：稍等片刻！机会难得，请允许我冒昧提问！能不能采访一下您？决斗前的心境，面对神明的态度…很多爆点！
克洛琳德：算了吧。夏洛蒂小姐，你一定能找到比这更好的主题。
夏洛蒂：还是老样子啊…哪怕看在娜维娅的份上？
娜维娅：#那还不如多拍几张我的照片呢，也省得你费力说服她了。或者拍拍{NICKNAME}好了。
夏洛蒂：#我当然不会放过{M#他}{F#她}的。那愿意合影的各位，请靠近点，笑一个！
派蒙：怎么样？拍得好吗？我可爱吗？
夏洛蒂：还不错，构图上你就像一朵点缀在鱼头旁边的云…好，稍等，我再拍几张别的。
旁白：一阵快门声，夏洛蒂飞快地拍摄白淞镇的照片，又语速飞快地采访了几位居民…
夏洛蒂：嗯，这样应该足够了。反正之后还会再来，今天先这样吧。
克洛琳德：动作真快啊。
夏洛蒂：速度是新闻的要诀嘛，新鲜就是第一。
夏洛蒂：另外套近乎拉关系也是我的长项，说不定，哪天我就能请到克洛琳德小姐参加专访了呢。
娜维娅：你的精神真是百折不挠啊，我都佩服了。
克洛琳德：我猜，夏洛蒂小姐就是这样说服梅洛彼得堡同意她前去采访的。
旅行者：你已经知道她要去那里了？
夏洛蒂：哇哦，消息真灵通，是不是我问了希格雯小姐，希格雯小姐告诉那维莱特先生，那维莱特先生又讲给您听的？
格伦德·雪奈茨维奇：好完整的信息链。
克洛琳德：那维莱特先生只是问我，梅洛彼得堡对媒体的态度什么时候变得那么友好了？
克洛琳德：我告诉他那不代表莱欧斯利先生就会亲自出面，又谈何友好呢。
夏洛蒂：你说得对，我得珍惜采访他们的每分每秒。那事不宜迟，我们先走一步啦。
娜维娅：一路小心哦，有什么好玩的消息记得回来分享给我，我会拿好吃的下午茶交换的！
派蒙：哇，又到这里来了，还有点亲切感呢！
莱欧斯利：看来你们也对这里念念不忘。
派蒙：公爵！居然跑到门口来了，嘿嘿，是来接我们吗？
莱欧斯利：是啊，迎接你们二位，和由护士长引荐的记者夏洛蒂小姐。
夏洛蒂：总算见到只存在于枫丹传闻中的公爵先生了，谢谢您同意我来梅洛彼得堡采访您。
莱欧斯利：不用谢，不过您要采访的重点可不是我。记得我们的约定吧？
夏洛蒂：噢当然当然！
莱欧斯利：几位这边请。
朱里厄：……
露尔薇：……
夏洛蒂：嗯？你们不用那么紧张，照片已经拍完了。
露尔薇：夏洛蒂小姐，这些照片真的…真的要刊登在蒸汽鸟报的头版头条上吗？
莱欧斯利：或许露尔薇小姐不希望自己的脸和朱里厄先生并排出现在报纸上。
朱里厄：您怎么可以这么说呢！
莱欧斯利：噢，看朱里厄先生坚决反对的样子，莫非很看好这次采访？
朱里厄：不是！我、我就是…第一次接受采访…谢谢蒸汽鸟报愿意采访我…
夏洛蒂：哈哈，别看我这样，我可是有幸见过艾德温先生一面的。说真的，我比较爱跟您聊天，您比他还像天才呢。
夏洛蒂：带来奇迹的船只，拯救世人的方舟！您就是传说中的使者，重现了神话！
夏洛蒂：不过，那艘会飞的船…现在在什么地方？
派蒙：啊哈哈，夏洛蒂这家伙，是不是想再拍一手独家资料啊…
莱欧斯利：不得不说抱歉了。那艘船目前正在工厂深处，恐怕不方便带您前往拍摄。
夏洛蒂：真的？那用您的采访代替这一空缺行吗？
旅行者：（好一个见缝插针的记者…）
莱欧斯利：答案您已经知道了。采访我不如采访护士长，或者再给这两位天才研究员拍点双人照。
露尔薇：为什么要强调是双人照？！
夏洛蒂：那就两张单人照。
朱里厄：我头发乱不乱？帮我看看…
派蒙：没想到梅洛彼得堡也有闹哄哄的一天…呃不对，仔细想想，不是第一次闹哄哄了呢。
希格雯：哎呀呀，都在这里？各位，要不要尝尝我做的新饮品…
莱欧斯利：噢，护士长…
露尔薇：啊，啊——那个，夏洛蒂小姐！请给梅洛彼得堡的护士长拍些漂亮照片吧！
夏洛蒂：嗯？呃、啊啊好的！希格雯小姐请跟我来，我们找个人少的光线明亮的地方…
希格雯：唔？好…好的，拍照要笑吗？
派蒙：所以，最近梅洛彼得堡还好吧？
莱欧斯利：如你所见，老样子。枫丹发生了一些改变，但对这里影响不大。
朱里厄：除了那艘飞船，有点太抢眼了，人们很在意它…
莱欧斯利：这正是为什么我要接受采访。舆论应当聚焦在幕后英雄身上，对吧朱里厄先生，露尔薇小姐？
露尔薇：您客气了。我觉得公爵您也应该适当露露面，可惜您不乐意。
莱欧斯利：风头还是留给你们和这两位功臣吧。
旁白：和莱欧斯利一起走了一段，分享了来自地上的消息…
莱欧斯利：原来如此，那天发生了这么多事。至于那位执行官，你或许还记得，他的三位小弟依然在等他回来。
派蒙：真够死心塌地的啊…
莱欧斯利：我会告诉他们接下来有一个好消息和一个坏消息。好消息是你们的大哥并未遇到太多危险，坏消息是助人逃狱刑期会增加。
派蒙：对了，你呢？会有什么改变吗？
莱欧斯利：能有什么改变？梅洛彼得堡依旧会如此运行下去，我在这里的职责也不会改变。
莱欧斯利：至于芙宁娜小姐的离去代表什么，未来的枫丹制度有没有变化…就留给水上的人们去烦恼吧。
夏洛蒂：喂——！各位，我这边的拍摄工作结束啦！
莱欧斯利：好，那今天的采访就告一段落。
夏洛蒂：#感谢您的配合，{NICKNAME}，我们走吧。下次再来！
莱欧斯利：下次还来？
夏洛蒂：也许吧，说不定有一天要写水下工厂的报道呢！现在就先再会了。
夏洛蒂：好，最后一站，码头！
派蒙：看到啦，他们真的在那边！你怎么知道他们在这儿？
夏洛蒂：是娜维娅说的，她和林尼他们合作过，之后也保持了联系。他们最近都在码头一带发放这种神奇的口袋。
林尼：#{NICKNAME}，派蒙，还有夏洛蒂小姐。
琳妮特：要来一个魔术口袋吗？
夏洛蒂：什么好东西？
琳妮特：方便搬东西用的神奇袋子，海水的水位虽然恢复了，但很多东西漂得到处都是。夏洛蒂小姐可以用这个袋子搬，也可以使用朋友来搬。
夏洛蒂：使用朋友来搬的意思是…
琳妮特：交一些菲米尼这样的朋友，让他代劳。是这样吗菲米尼？
菲米尼：你说要帮我多交些朋友，是这样交吗…
夏洛蒂：听起来真不错，能留个联系方式吗？
菲米尼：呃…好的，请…记一下我的地址…
派蒙：琳妮特好努力地在帮菲米尼建立社交呢…
琳妮特：是菲米尼主动提出要多交朋友多社交的。他还想做我们魔术演出的助理。
旅行者：听起来很合适。
林尼：嗯，我打算先引入佩伊作为表演助手，再让菲米尼也加入进来。以后水下逃生魔术大概可以交给他表演。
琳妮特：潜水员水下逃生，会有人想看吗？
林尼：应该行吧。凡事都有第一步，他也会慢慢成为我们魔术表演的一份子。
菲米尼：琳妮特，方便过来一下吗？夏洛蒂小姐说要给我们拍照…
琳妮特：来了。
林尼：#那位夏洛蒂小姐太善解人意了，看出我有话要说，特意把大家支开，哈哈。所以…{NICKNAME}，最近好吗？
旅行者：还不错吧。
林尼：「父亲」说，最近的事你们也费了不少心，她很感谢你们对枫丹做出的贡献。
派蒙：还好吧，枫丹毕竟也有很多我们的熟人嘛。话说「仆人」现在在做什么？
林尼：你还不知道吧？其实…
林尼：其实芙宁娜大人离开以后，「父亲」与那维莱特大人进行了商议，那维莱特大人将枫丹的神之心「外交赠予」了「父亲」。
派蒙：「外交赠予」？把神之心送给「仆人」了吗？
林尼：嗯，我一开始也很惊讶，但仔细想想还是有不少理由的，比如…
林尼：给当初错审「公子」大人案件的事致歉，感谢「公子」大人在原始胎海中拖延了吞星之鲸…
林尼：而且，「父亲」之前也帮了枫丹当局和白淞镇不少忙。
派蒙：可就算这么说…那可是神之心呀？是不是还是有些草率了？
林尼：也是，不过我其实听说…那维莱特大人对此事的态度有过一次明显的变化…
派蒙：嗯？难道有什么那维莱特自己才知道的理由？
林尼：这个嘛，可能得直接询问他本人了。啊，说来我之前还见到他在梅洛彼得堡的入口附近散步呢。
派蒙：他不是应该很忙嘛，居然有空出来？真没想到。
派蒙：不过这么说来，神之心是给了「仆人」吗？那「公子」呢？
林尼：「公子」大人据说已经回至冬养伤了，之前灾祸发生的时候，他几乎已经徘徊在生死边缘了。
旅行者：姑且也算是「战友」了。
派蒙：对啊，回想以前，很多事都是发生在我们和愚人众之间，没想到这次愚人众居然和我们是一边的…
？？？：区区立场转换，那么值得你震惊吗？
派蒙：哇！谁啊！
林尼：「父亲」！
「仆人」：来码头看看孩子们的情况，偶遇了旅行者。还请不要太在意我在枫丹的成果，这也是必然。
派蒙：你…你要带着神之心回至冬吗？
「仆人」：这本就是我们执行官职责所在。
「仆人」：也不必太拘泥于立场。愚人众的目的并不在某一处或某一人，而是整个世界。面对那样宏伟的目标，我们很难不拥有多种面貌。
「仆人」：而转换这些，正是我一直在做的。
旅行者：你会保持这种立场吗？
「仆人」：取决于未来的种种可能。我从不相信任何人做出的过于漫长的保证，自己也不那样做。真诚只在一时，便不能被称为真正的真诚。
「仆人」：至于你们，请容我期待下一次合作。好事不会是一个人办成的，你们是很好的合作伙伴。
旅行者：对了，这个请你帮忙转交。
「仆人」：神之眼？…哈，我会记得的。也感谢你一直为「公子」保管这份信物。
夏洛蒂：我这里已经结…呃啊？！是…是…
「仆人」：您好啊，记者小姐。
夏洛蒂：啊，呃…您好，据我所知，拍摄您的照片需要通报到外交部门…
「仆人」：是的，所以很遗憾，我无法加入您的报道。至于这几位孩子，还请多多描写他们作为魔术师及未来魔术师新秀的一面。
夏洛蒂：好的！
「仆人」：海风不错，趁着天气还好，我也继续散步了。再会。
林尼：再见，「父亲」。
夏洛蒂：…那个人真的好有压迫感…我都不敢拍她…还好采访已经做得差不多了，谢谢你们，今天这么多素材够我写的啦。
林尼：#别太紧张了。临走前来一个魔术口袋吧？{NICKNAME}和派蒙也拿一个。
派蒙：用来搬东西？
林尼：是啊。第一次见面我们好像就是在发魔术口袋，现在又在做一样的事，真够巧的。发生了那么多事，袋子却还是那个袋子。
林尼：大概这就是「生活」吧？至于在生活中遇见的人，就都是缘分啦。
林尼：#好了，稍后还要去其他区域继续派发袋子，我们先走一步。{NICKNAME}，派蒙，祝你们拥有美好的一天。
派蒙：那维莱特，你果然在这里呀！这个时间难得见你有空呢。
那维莱特：果然？噢，看来两位是遇到林尼先生了吧。先前他经过这里特意跟我打了招呼。
那维莱特：来得正好。我刚才还在想什么时候见面比较合适，说好了要为你们解答一些没来得及说明的事。
派蒙：多亏你记得呀。明明善后处理也有很多工作要忙，还能分出心思给我们。
派蒙：趁现在你就快说说吧，枫丹究竟是怎么得救的，对我来说到现在还是个谜团呢。
那维莱特：……
那维莱特：…许多事真到了开口的时刻，反倒有些苦闷了。
旁白：那维莱特轻轻叹了口气，开始讲述那天在他视角之下的真相——
旁白：「芙卡洛斯骗过了天理，依靠芙宁娜漫长的演出拯救了枫丹。」
派蒙：原来…事情的真相是这样的？
旅行者：我也只是知道芙宁娜的部分。
派蒙：芙卡洛斯摧毁了水神的神座，归还了力量，你变成了完全状态的元素龙王…
派蒙：但我有点没搞懂，你具体做了什么，才让枫丹的人们避免了溶解的？
那维莱特：「古龙之大权」，于我来说便意味着对水元素的绝对掌控力。
那维莱特：枫丹的人类是当初经由厄歌莉娅之手，利用胎海的力量所创造的「不完全的人类」，类似一种拟态…
那维莱特：但只要枫丹人体内的胎海能量还在，我便能行使古龙的权能，仿照星球最初孕育生命的过程，赋予他们真正的「血液」。
那维莱特：换言之，在我降下「判决」的那一刻，枫丹人便成为了「真正的人类」，自然不会再被胎海水所溶解。
派蒙：芙卡洛斯竟然算到了这里…这就是让预言看似发生，但又能够拯救所有人的关键点吧。
旅行者：也可以说在这一刻…
旅行者：枫丹人才真正「诞生」了。
派蒙：嗯，从某种意义上讲，芙卡洛斯通过这样的办法，也真正完成了初代水神想要将纯水精灵变成人类的愿望呢。
那维莱特：……
那维莱特：#另外，{NICKNAME}，看你的表情应该是还有其他事想问。
那维莱特：请发问吧，我都会如实相告。
旅行者：关于当初对「公子」的判决…
旅行者：关于枫丹的未来…
旅行者：关于枫丹的神之心…
旅行者：关于旅行的下一站…
旅行者：没什么了。
那维莱特：有关「公子」一案，我多方追溯，得知他年幼时曾坠入未知的深渊，机缘巧合下唤醒了吞星之鲸。
那维莱特：但于情于理，并不应该因为这种原因，就将「公子」认定为灾难的根源，只能算作是连带责任。
那维莱特：至于谕示机在那场庭审中的判决…
那维莱特：是基于连带责任，还是因为芙卡洛斯猜到他能与吞星之鲸互相牵制，故意让他替枫丹拖延时间…就不得而知了。
派蒙：芙卡洛斯果然还是在为枫丹人着想吧，甚至最后枫丹人真正成为人类也是托她的福…
派蒙：欸，这么说起来，我忽然想到一个问题…
派蒙：枫丹人还没有成为真正的人类之前，他们生出来的孩子难道也是纯水精灵变的吗？
那维莱特：生命本来就如水流般循环不息，你还记得枫丹人经常会来到露景泉这里求子的事吧？
派蒙：嗯，琳妮特说过，这里是枫丹所有水流的交汇处…
那维莱特：其实就连那些夫妻自己都不知道，这种求子其实并非只是一种风俗，而是一种仪式…
那维莱特：泉水中那些受到祝福的纯水精灵，真的会在数月以后作为新的枫丹人降生。
派蒙：我…我大概明白了，看来这种仪式如今已经用不到了呢，但估计还是会作为习俗来延续下去吧。
派蒙：说起来，听莱欧斯利说芙宁娜已经离开了，那是怎么回事？
那维莱特：芙宁娜女士…民众只知道她的死刑并未真正执行。她卸任了水神一职，将名义上的事务交付于我，离开了歌剧院。
那维莱特：我忠实而全面地转述了芙卡洛斯最后的话。她听完以后，没有表现出悲伤，也没有表示欣慰…
那维莱特：只是说…她累了，需要休息。
那维莱特：…说完这些，她就收拾东西，像普通人搬家那样搬出了歌剧院。
派蒙：芙宁娜…那她现在有地方住吧？
那维莱特：请放心，我自然会安排妥当，她的衣食住行都不成问题。
那维莱特：其实我…隐约为她感到高兴。尽管她精神上累积的创伤需要时间来慢慢修复…
那维莱特：但不再需要扮演「水神芙卡洛斯」以后，她终于可以放下所有，去过普通的生活了。
派蒙：那你自己呢，得到水龙全部的力量以后，你有什么打算吗？
那维莱特：芙卡洛斯逝去后，谕示裁定枢机也停止了运转。
那维莱特：这件事会直接影响审判，我慎重考虑后，决定取代它在庭审中的作用。今后我会自行审判，并将结果传达出来。
派蒙：看来你还是完全在以最高审判官的立场考虑事情呢。
那维莱特：身为元素龙，我仍有许多未竟之事。可这份力量…这种责任，某种意义上都是被赋予的。
那维莱特：所以在履行其他责任之前，我首先要作为最高审判官继续为枫丹效力。二者将在我的生活中并存。
那维莱特：此外，水神的离开还会带来另一个问题…歌剧院将不再产出「律偿混能」。
派蒙：是啊，那种能量来自于民众对水神的信仰吧。
派蒙：可现在城里的机械都在正常运转啊，能量究竟是怎么来的呢？
那维莱特：如今的我已经可以完全掌控「芒荒能量」了，它完全可以用作替代能源，这也是我暂时离不开枫丹的原因之一。
派蒙：唔哇，古龙的权能真是好用…
派蒙：噢噢对，听说你把神之心「外交赠予」了「仆人」？
那维莱特：那两位执行官在这场灾难中的确做出了诸多贡献，暂且不谈他们完全出于自愿的部分…
那维莱特：单论现阶段愚人众在枫丹的目的，表面上看只有一个，那便是神之心。
那维莱特：如今谕示裁定枢机停摆，甚至水神之神座都不复存在，我也并不需要神之心的力量…
那维莱特：…神之心在枫丹已经彻底失去意义。
那维莱特：假如愚人众的目的并不单纯，那不如就趁此机会满足愚人众的要求…免去更多不必要的周旋。
派蒙：还真是复杂的考量啊…我还以为你只是为了感谢「仆人」以及给「公子」道歉呢。
那维莱特：过一段时间，你们准备要去纳塔了吗？
那维莱特：我在做向导方面可没有什么天赋，只能尽可能把我所知道的情报告诉你们。
那维莱特：据我所知，纳塔可以说是「龙的国度」。
派蒙：龙的国度？像你这样的龙吗？
那维莱特：不，我想我在纳塔应该并不会受到欢迎。
那维莱特：和像我这样的古龙不同，纳塔的龙类应该经历过漫长的发展和演化，如今正大量与人类共存着。
那维莱特：那里也是「战争」的国度，大地上延续着无休止的战火。
那维莱特：还有一个于你们来说可能会有用的情报，那是我之前与「仆人」谈判时，不经意间获知的…
那维莱特：…名为「队长」的执行官，也已经入局了这场无休止的战争之中。
派蒙：「队长」…听起来很强的样子，真是到哪里都有这些愚人众执行官在活跃啊…
那维莱特：建议你们先做好万全的准备，再前往纳塔。在此之前，枫丹你们想要驻留多久都欢迎。
派蒙：啊，等等，关于神之心的事，我还有一点问题…
派蒙：之前和林尼聊天的时候，林尼说你对送出神之心这件事的态度有过一次明显的变化…
派蒙：我们都猜测可能还存在什么只有你知道的理由…
那维莱特：难怪壁炉之家可以作为愚人众的情报机构，竟然这样敏感。
那维莱特：关于这个问题，我正巧也有件事准备和你们分享…
派蒙：嗯？还有什么事情？
那维莱特：其实那天我将你们从原始胎海送回陆地上以后，我和那位名叫丝柯克的小姐之间还有过这样的对话…
派蒙：…那，我们两个就先上去看看了，你也早点上来哦，那维莱特…
派蒙：唔哇…！
那维莱特：接下来…
丝柯克：嗯…吞星之鲸不在此处，没有了干扰。
丝柯克：我终于能够嗅出你力量之中的「成分」了。
丝柯克：是星球最初的古龙权能，但又附加了一些类似于神明的「诅咒」的东西…对我来说很是新鲜。
丝柯克：到底是什么，我应该有印象…
那维莱特：我并不知道你在说什么。
丝柯克：哦，答案好像很简单，我想起来了。
丝柯克：你的身上，现在带着「第三降临者的遗骨」吧？
那维莱特：遗骨？我从未听说过这种东西。
丝柯克：嗯…用你们常用的说法，好像应该叫…「神之心」？
那维莱特：…的确，芙卡洛斯的神格消散后，便把神之心委托给了我。
那维莱特：但你刚才描述它的方法，我确实闻所未闻。
丝柯克：或许因为我自幼和师父习武，没有再回过地面，我能接触到的情报基本全盘来自「极恶骑」。
丝柯克：本身就已高于人类的家伙，常识当然与人们不一致。所以我们和人类之间的沟通才有这么多误差。
丝柯克：总而言之，「不吉利」的东西还是丢掉为好，以免引发什么祸端。
丝柯克：人活着，本是一种祝福。但人一旦死后，他曾经与这个世界千丝万缕的联系，都将变成诅咒。
那维莱特：你指什么？
丝柯克：不必紧张，这只是我自己的一点感想，也是我不愿再回到地上的原因罢了。
那维莱特：你所说的「第三降临者」，指的是谁？又是在什么时候死去的？
丝柯克：师父之前没有和我提过，可能对我来说是无足轻重的信息。
丝柯克：不过如果你有兴趣的话，我下次可以问问师父，再给你转达。
那维莱特：下次…什么时候还会再见面么？
丝柯克：是啊…哦，这么一说我还有个徒弟呢，有事就靠他传话吧。
那维莱特：…以上是她告知我的信息。无论是否有用，我都想先将这些转达给你。
派蒙：第三降临者…的遗骨？
派蒙：神之心吗？在我印象里一直都是像棋子一样的东西，怎么会是什么遗骨？
那维莱特：如果没有误会或特殊比喻的话，她应该是想表达这个意思。
派蒙：她说这个很不吉利，还是丢掉为好，于是你就送给愚人众了呀…
那维莱特：如果丝柯克小姐所说的都是真实的，那么这种位格的东西留在枫丹，的确只会徒增隐患。
旅行者：（降临者…她提到了降临者…）
旅行者：我是第四降临者。
旅行者：对我来说，这个情报意味着两件事。
旅行者：神之心的存在，与降临者有关。
旅行者：在我之前的降临者，已经死去了。
那维莱特：我本就猜测你应该会对降临者这个概念有所了解，可没想到你也是其中之一。
那维莱特：这么说来，对元素有着极强的兼容性，以至于可以增幅元素力的「神之心」，源于第三降临者。
那维莱特：你的身上是否也拥有类似的特质呢？
派蒙：比如…不需要神之眼，就可以使用元素力？应该也算是一种特殊的兼容性吗…
派蒙：不要不要，还是先不要想这些了吧，总觉得怪怪的…
派蒙：#拿死去的第三降临者和{NICKNAME}作比较什么的…
旅行者：放心，我可没那么容易死。
派蒙：话虽这么说啦，可还是觉得很不吉利。
派蒙：等「公子」恢复好了，我们再找个机会去逼问他吧！让他找自己师父帮我们好好问问清楚！
那维莱特：我也认为在情报不足的情况下，盲目进行过多猜测并不明智，审判庭上也一贯如此。
派蒙：好了，这么说来，枫丹的预言危机也算真正告一段落了呢。
那维莱特：嗯，芙卡洛斯的一切努力也都是为了这一刻。
派蒙：可是…作为神，她最后牺牲了自己，作为人，她又那样煎熬地度过了五百年…这依旧是她想要的吗？
那维莱特：…「神」的意愿，大概就是这么神秘吧。
旅行者：你能理解神的意愿吗？
那维莱特：我想不能。只是偶尔我也会猜想，假如愿望是天空中片片云朵，终有一日化作雨水落回大地…
那维莱特：生命如水流般循环不息，雨是最终的回答。水偶尔倾斜，雨却会公平地降下。
那维莱特：你、我、她所沐浴的雨，又有什么分别呢。


============================================================
第四章 第六幕
睡前故事
Chapter ID: 1406
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】积存已久的委托 (ID: 8019)
任务描述：你们来到须弥的冒险家协会，凯瑟琳小姐似乎有一份非常棘手的委托要交给你们…
────────────────────────────────────────────────────────────

凯瑟琳：哦？你们来了，我这里有份非你们不可的委托，正准备交给你们呢。
派蒙：还有非我们不可的委托？唔…那怎么说也得是「魔神级」的委托了吧？
旅行者：头一次听说这种委托分类。
旅行者：交给我吧，是要对付哪个魔神？
凯瑟琳：呵呵…冒险家协会的委托并没有这种分类，这次的委托也并不是你们想象的那种规模。
凯瑟琳：其实，只不过是一个「寻人」委托。
派蒙：嗯？那为什么说…是非我们不可呢？
凯瑟琳：前一阵子，我在清点所有积存委托的清单，偶然间注意到了它。
凯瑟琳：看似普普通通，却有着连续十几次委托失败的记录，其中还不乏一些很有名望的冒险家。
凯瑟琳：于是从冒险家协会信誉与须弥分会业绩的角度，我希望可以委托给近些年委托完成率最高的冒险家…
派蒙：…那当然就是我们啦！
旅行者：派蒙最吃这一套了。
旅行者：我也不保证能完成哦。
凯瑟琳：呵呵，希望二位可以再尽力尝试一下。
凯瑟琳：如果你们也做不到的话，我就准备联系委托人，协商取消委托的事宜了。
派蒙：所以你快说说吧，这个委托究竟是要找谁，难点又在哪里？
凯瑟琳：寻人委托是由维摩庄的村民们联合发布的，说有一位村民失踪了…
凯瑟琳：不过…他们甚至连那个人叫什么都不知道，只记得他的大致特征和样貌。
派蒙：啊？都是一个村子的人，连名字都不知道吗？
派蒙：而且那么多冒险家最后都失败了，有没有可能根本就没有这个人？或者说是…恶作剧之类的？
凯瑟琳：这种可能性不大，过来发布委托的村民有好几个，看他们的神情和语气都十分恳切，不像是在开玩笑。
凯瑟琳：更何况发布委托也是需要支付摩拉作为手续费的，这种恶作剧对他们来说也没有任何好处。
旅行者：确实有点蹊跷…
凯瑟琳：总之，你们可以先到维摩庄问问看，虽然我这里也有一些资料，但还是直接从村民口中来获取信息更加稳妥，以防误导。
派蒙：#嗯，那走吧，{NICKNAME}，我都开始有些好奇了。
巴兰：哟，你好，是想买点什么东西吗，我在这一带做生意…
派蒙：不是不是，我们是专程过来的冒险家，刚刚在凯瑟琳那里接到了维摩庄的委托…
巴兰：那件事啊，唉…也算是劳烦你们这些冒险家一趟一趟往这里跑了。
巴兰：老实说，我们大家都不怎么抱希望了，每次都是有人信誓旦旦来帮忙找人，结果很快就铩羽而归。
巴兰：各种线索我们都被问烦了，维摩庄周边也快被掘地三尺了，就是没有任何新的进展…
派蒙：那他到底叫什么？原本住在哪里？他的亲人们呢？
巴兰：不知道，不知道，不知道。
派蒙：呃…就这么不耐烦吗？
巴兰：啊…不好意思，我那不是不耐烦，而是依次回答了你的三个问题。
旅行者：三问三不知吗？
旅行者：那你们究竟知道点什么？
巴兰：话虽这么说，但其实我们都对他印象很深的，都是在维摩庄过日子的人嘛，记忆里也一起做过很多事。
巴兰：只是并不了解他的这些具体情况罢了，也可能以前知道，但现在没人记得了…
巴兰：反正村里大家交换过情报，结论就是如此。
派蒙：好吧，就当是这样吧…那么他是一个怎样的人呢？
巴兰：他呀，印象里是个二十岁出头的小伙子，非常热心肠，人又和善…
巴兰：我这边没什么客人的时候，偶尔就和他聊聊天。有时候又看见他冒冒失失地给人家帮忙，哈哈…挺有意思的小伙子。
派蒙：看起来你对他的评价还不错嘛，一聊起他，表情都不像之前那么愁眉苦脸了。
巴兰：可不是嘛，大家应该都挺喜欢他的，不然也不会一起到冒险家协会发委托找他。
巴兰：像他这样单纯的年轻人不多见了，怎么就忽然消失了呢，但愿不是出了什么不好的事…
派蒙：或许…只是偷偷搬走了之类的？
巴兰：不会的，以他的性格不可能会不辞而别。就算如此，他搬家的事也不可能躲过我们维摩庄所有人的视线…
派蒙：唔…好吧，谢谢你的情报，我们再到别处问问。
阿玛兹亚：是客人吗？
派蒙：你好，阿玛兹亚爷爷，我们是接到维摩庄的委托才过来的。
阿玛兹亚：哦，那可真是辛苦你们了，这么大老远过来，那孩子的事儿就拜托你们了。
派蒙：能多给我们讲一些失踪者的事情吗？
阿玛兹亚：当然可以，只要能对你们有帮助。
阿玛兹亚：我虽然眼睛不太好，但过去总是能听到他的声音，现在听不到了就感觉心里空落落的。
阿玛兹亚：他的父母好像都不在维摩庄，但那孩子看起来一点也不孤单，还总是愿意做那个陪伴他人的人。
阿玛兹亚：他经常去孤寡老人家里做客，也喜欢带着村里的孤儿一起玩。
阿玛兹亚：不管谁遇到了伤心的事，他都乐意听人家倾诉，又总是很会安慰人。
阿玛兹亚：身为村长，我真的要好好感谢他。从精神上帮助那些身处困难的人，本应是我职责的一部分。
派蒙：难怪他失踪了以后，你们那么着急，原来是这样一个温柔的好人呀。
派蒙：可是…关于他的名字、住所、家庭情况之类的，村长你也完全没有线索是吗？
阿玛兹亚：唉…这也是让我十分惭愧的事，无论如何我都应该记得的，或许是我真的年纪大了…这些我怎么也想不起来了。
派蒙：啊…没关系的，不用强求，我们会想想办法…
派蒙：#{NICKNAME}，你现在怎么看？
旅行者：感觉…并不是一个简单的失踪案。
旅行者：不协调的地方很多。
派蒙：是呀，我也这么觉得…再怎么说，他的名字都没人记得了也太奇怪了…
派蒙：住所和家人也都没有相关线索，这个人简直就像从现实里被抹去了一样。
旅行者：不，我倒觉得更像是…
旅行者：…只存在于记忆里的人。
派蒙：唔…你的意思是说，从现实的角度来看，不是「被抹去」，而是从来都「不存在」？
派蒙：等等，这对我来说有点难理解…只存在于记忆里的人…
旅行者：（会不会和大慈树王那时候一样，出现了群体性的记忆变动…？）
？？？：你们是…刚到维摩庄的冒险家？是接到委托才来的吗？
派蒙：啊，没错没错，我们正在调查失踪者的事…
？？？：太好了，谢谢你们还没有放弃，我一直都担心冒险家协会要把我们的委托撤掉了…
阿托莎：我叫阿托莎，也住在维摩庄。请你们一定要再努力试试看，拜托了…
旅行者：一定会找到的。
旅行者：只能说尽力而为。
派蒙：这位小姐你不要着急，你和失踪者很熟吗？有没有可以提供给我们的线索呀？
阿托莎：线索…我也不知道能不能算是线索，你们跟我来，我带你们去一个地方。
派蒙：就是这里吗？这棵树下？
阿托莎：嗯，看似平平无奇，但对我来说又充满回忆的地方…
阿托莎：我们曾经会坐在这棵树下聊天，看着天空中的云朵，感受风的方向，一坐就是很久很久。
阿托莎：我是在森林里被巡林员发现，后来被维摩庄收养的孩子。
阿托莎：尽管大家对我很好，每天也过得很热闹，但曾经的我还是会感觉到孤独…
派蒙：孤独？
阿托莎：唔…怎么说呢，有些心事不管是开心也好，伤心也罢，总是不知道该向谁倾诉，或者说不知道该不该倾诉…
阿托莎：大家都有自己的生活，有些时候敞开心扉或许只会给别人带来麻烦。
旅行者：我大概能懂。
旅行者：这就是「亲人」存在的意义吧。
阿托莎：欸，你也是这样的吗？
旅行者：我曾经有一位亲人愿意听我倾诉…
旅行者：不过我现在拥有更多理解我的朋友。
派蒙：嘿嘿。
阿托莎：是吗，那可太好了，真是羡慕你…而对我来说，「他」应该又像是亲人，又像一位能理解我的朋友吧。
阿托莎：不管我遇到了什么，都可以毫无顾忌地对他说…
阿托莎：他的心思单纯又细腻，脸上的表情也总是充满了耐心与兴趣，就好像在听他自己的事情一样。
阿托莎：…自从他消失以后，我真的有好多事情想要和他讲…
阿托莎：不不，那些事情也都没那么重要了，只要能再见到他就好…
派蒙：你们两个，关系真的很好呢…
派蒙：那在你的印象里，他有说过什么关于自己的事情吗？
阿托莎：唔…他讲的大概都是维摩庄里他见到的趣事，还有自己的很多天马行空的想法…
阿托莎：哦对了，我有一次问过他，他的父母在哪里…但他只是回答说——「他们不在这里了」。
阿托莎：我也不敢追问，那究竟只是离开了，还是不在人世了的意思…
派蒙：还是没什么线索吗…
阿托莎：聊了这么多，还是没能帮上忙，实在是抱歉…
旅行者：别这么说。
旅行者：至少我们更加了解他了。
阿托莎：上次一口气说这么多话，还是和他一起的时候。
阿托莎：这么说来，好像每次和他聊天，也都是在这样的黄昏时分。
阿托莎：在记忆里，时间会变得很慢很慢，有时候感觉明明聊了很久很久，可是天却还没有暗下来…
派蒙：#好像放松下来以后，时间就是会变慢呢…欸，你怎么了，{NICKNAME}？
旅行者：每次都是同一时间…
旅行者：时间似乎不会流逝…
旅行者：（情报收集到这里，感觉已经完全不能作为普通的寻人委托来处理了…）
旅行者：（反倒是刚刚阿托莎所说的，关于时间的问题，或许才是解开谜团的契机…）
派蒙：#…喂，{NICKNAME}，那边的几个丘丘人，是不是样子有些古怪？
旅行者：……
派蒙：欸，深渊教团？难道是他们搞的鬼吗？
派蒙：#发现我们了，{NICKNAME}，快迎战吧！
阿托莎：谢谢你们，没想到这里也会有魔物出现，要不是你们在可就麻烦了…
派蒙：举手之劳罢了！
旅行者：问题的关键在于…
旅行者：这一带为何会有深渊教团在活动。
阿托莎：这么说起来，最近维摩庄附近的丘丘人们确实比之前要活跃很多…
阿托莎：它们经常表现得躁动不安，有时还会进行无差别的攻击，村长已经不让孩子们在维摩庄周边玩了。
派蒙：唔…难道真的和深渊教团有关？
派蒙：以防万一，我们还是回维摩庄看看情况吧，但愿村民们不会遇上什么危险。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】不应存在的记忆 (ID: 8020)
任务描述：至今你们依然捕捉不到那位失踪男子的踪迹，但在深渊教团的魔物出现以后，你们见到了另一个熟悉的身影…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：等等，那个身影是…戴因斯雷布！
戴因斯雷布：哦？是你们…
阿托莎：是你们的朋友吗？
阿托莎：那我先到村子里面确认一下村长爷爷他们的情况，回头见吧。
派蒙：回头见，阿托莎。
派蒙：你这神出鬼没的家伙，每次都要像这样突然出现吓我们一跳才行嘛？
戴因斯雷布：只要你们也在追迹「深渊」，那我们的路线总会交汇，与我个人的意志无关。
派蒙：那这么说，你是追着深渊教团来到这里的吗？而且看你刚刚还解决掉了一批深渊魔物…
戴因斯雷布：当然。嗯？莫非你们不是？
旅行者：我也是察觉到了深渊教团的动向…
旅行者：我摊牌了，是刚才碰巧撞上的。
戴因斯雷布：不管怎样，就算再怎么迟钝，现在你也应该发现这个地方有蹊跷了吧。
戴因斯雷布：深渊教团一定是在这附近筹备着些什么，或者更进一步…正在进行着什么计划。
派蒙：所以你觉得，附近丘丘人的躁动是深渊教团干的吗？
戴因斯雷布：事到如今，引发丘丘人骚动这种小事想必肯定不是他们的目的，最多应该是某些计划的「副产物」罢了。
派蒙：不过，这件事对维摩庄的影响还是存在的，我们最好先留下来保护这里一阵子比较好吧？
戴因斯雷布：保护之余，更重要的是弄清楚深渊教团准备在这里搞什么名堂，这才是防止进一步悲剧的关键。
旅行者：针对这些情况，再问问村民们吧。
旅行者：除此之外…你也欠我很多「答案」。
戴因斯雷布：我本来也没有回避问题的意思。
戴因斯雷布：放心…这次我们时间还充裕，可以好好聊聊。
旁白：你们针对现状，再次向维摩庄的村民们收集了线索，直到天色暗了下来…
戴因斯雷布：原来你们是接到了那样的委托，才来到这里的么…
戴因斯雷布：「似乎只存在于记忆中的人」…的确令人在意，我也并不认为这会是一起普通的失踪案，但还不能确定与深渊教团的联系。
戴因斯雷布：除此之外，就只有丘丘人的躁动这种浮于表面的线索了，还是没什么收获。
旅行者：好了，那么现在…
旅行者：当初答应我的情报呢？
派蒙：#就是{NICKNAME}血亲的记忆里，那个神秘的声音，好像是什么…「罪人」，他到底是谁？
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：#{NICKNAME}，你会认为…你的血亲「背叛」了你么？
旅行者：#我想要相信{M#她}{F#他}。
旅行者：大概已经算是一种背叛了吧。
戴因斯雷布：是么…在彻底弄清真相之前，我看出了你的犹豫。
戴因斯雷布：在任何不可挽回的事情出现之前，你们的关系完全还有回旋的余地。
戴因斯雷布：不像你们想要了解的那个「罪人」，他和其他「罪人」一起，早已背叛了国家，也背叛了我…
戴因斯雷布：他的名字…是「预言家」维瑟弗尼尔。
戴因斯雷布：虽不愿提起，但他确实也是我的血亲，我的「哥哥」。
派蒙：那个人是…戴因的哥哥？
旅行者：你们之间究竟发生了什么？
旅行者：当时的坎瑞亚究竟发生了什么？
戴因斯雷布：「罪人」共有五人…也即是坎瑞亚的「五大罪人」。
戴因斯雷布：「贤者」海洛塔帝，「预言家」维瑟弗尼尔，「黄金」莱茵多特，「极恶骑」苏尔特洛奇，以及「猎月人」雷利尔。
戴因斯雷布：无论我的记忆如何磨损，这些名字都不会忘却，终有一天…我会向他们所有人复仇。
派蒙：这些名字！很多都很熟悉…创造阿贝多的莱茵多特，丝柯克的师父苏尔特洛奇…
派蒙：还有我们刚刚知道的，引导克洛达尔创立深渊教团的，戴因的哥哥…「预言家」维瑟弗尼尔…
旅行者：一切在冥冥之中连接在了一起…
旅行者：（这么说的话，在枫丹遗迹内发现的预言石板，大概率也是出自维瑟弗尼尔之手吧？）
戴因斯雷布：他们都曾是在坎瑞亚被寄予厚望的人，是各个领域同辈中的翘楚…
戴因斯雷布：计划本应是由包含我在内的六人一同前往阻止灾厄的发生，阻拦黑王继续动摇世界的根基。
戴因斯雷布：然而心底埋藏着各自欲望的那五人，没能禁得住「深渊」的诱惑，瓜分了那些足以毁灭世界的力量。
戴因斯雷布：他们成为了「罪人」，也成为了超然的存在，每个人所掌持的力量都能与世界相匹敌。
戴因斯雷布：而后坎瑞亚灾变发生，他们却没有任何一个人站出来阻止这场悲剧…我无法原谅。
旅行者：然后就是…
旅行者：我的血亲，接触了你的哥哥。
戴因斯雷布：…没错。如果继续放任，我相信他们终有一天，也会将整个世界「背叛」。
旅行者：提起这些想必很不好受吧。
旅行者：谢谢你能把这些都告诉我。
戴因斯雷布：没什么，我说过的，我不准备回避你的问题。
派蒙：那么戴因，之前那段时间，你有调查到什么吗？
戴因斯雷布：我继续在追查关于「命运的织机」的问题，自那份「命运的织机原动计划」启动，已经过去很多时日了。
戴因斯雷布：尽管我们曾经通过夺取「世界上第一颗耕地机的眼睛」，阻止了他们计划的某个阶段…
派蒙：我记得，是说要改造魔神奥赛尔什么的？
戴因斯雷布：嗯，不过…很明显，那应该也只是某种技术性试验…
戴因斯雷布：即便他们还尚未得到那颗不可或缺的「耕地机的眼睛」，但他们选择跳过了试验阶段，依然在以某种方式推进着计划的执行。
戴因斯雷布：有很多迹象都能表明这一点…
派蒙：那怎么办？还来得及吗？
戴因斯雷布：当务之急…是要弄清楚命运的织机究竟是用来做什么的，以便由此反推深渊教团的目的。
戴因斯雷布：根据我目前所掌握的线索，我猜测命运的织机…应该和「地脉」有关。
派蒙：地脉？
戴因斯雷布：#上次{NICKNAME}能够看到血亲的记忆，其原因便是那一带的地脉不稳定。
戴因斯雷布：而最近，我在追查深渊教团的期间发现，只要是他们活跃的地带，都会伴随着一系列的地脉问题。
旅行者：提瓦特的地脉中流淌着「记忆」…
派蒙：欸，那按照戴因的说法，这次我们来维摩庄要找的那个「似乎只存在于记忆中的人」，或许也可以关联上了？
旅行者：（记忆…地脉…命运的织机…只存在于记忆中的人…）
旅行者：（连接这一切的究竟会是什么…？）
戴因斯雷布：你们说的这些不无可能。明天我也会加入你们的调查，这次的事件的确可能会成为某种契机。
派蒙：又要和戴因一起行动了吗，那我们赶快养精蓄锐，明天去稍远一点的地方再看看吧。
派蒙：哈欠——昨天有点用脑过度，现在还是困困的…都怪戴因说了那么多难懂的话…
旅行者：我也有点失眠了…
旅行者：脑子里感觉乱乱的。
派蒙：我们去找戴因吧，今天还有很多事情要做呢。
派蒙：欸，戴因？喂…戴因！你在这里发什么呆呀？
戴因斯雷布：……
派蒙：是遇到什么事了吗？
旅行者：怎么了，戴因？
戴因斯雷布：#{NICKNAME}，你们说的那个失踪者…是个什么样的人？
派蒙：嗯？
派蒙：大概二十岁出头的男青年吧，到底怎么了呀，戴因…
戴因斯雷布：现在我的脑海里似乎凭空多了一些东西…
戴因斯雷布：…是一段有关他的「记忆」。
派蒙：什么…？会不会…会不会是我们昨天聊了太多有关他的事，所以你昨晚做了一个这样的梦？
戴因斯雷布：不，那不是梦，是今早我醒来以后忽然出现在脑海中的一段记忆…
戴因斯雷布：而且我很确定，我从未见过这个人。
旅行者：那「记忆」的内容是什么呢？
戴因斯雷布：我记得，在那段回忆里…
戴因斯雷布：…我把「世界上第一颗耕地机的眼睛」送给了他。
旅行者：！？
派蒙：啊！？
派蒙：…所以现在可以确定，那个失踪者与深渊教团有关联了吧？
戴因斯雷布：嗯，而且那个家伙，应该拥有往人们的脑海中「投放」记忆的能力。
旅行者：究竟是如何做到的…
派蒙：那要是这么说的话，维摩庄的大家会不会也只是被投放了虚假的记忆？原本大家应该不认识他…
派蒙：可这样做的目的又是什么呢…
戴因斯雷布：今早的这件事，对深渊教团来说，其实也暴露了一个事实。
派蒙：暴露了什么？
戴因斯雷布：他们的目标…依旧是「世界上第一颗耕地机的眼睛」，并没有把寻找它的事情抛在脑后。
戴因斯雷布：给我投放这样的一段记忆，想必是为了扰乱唯一知道「眼睛」下落的我的思维…
旅行者：那「眼睛」现在还安全吗？
旅行者：有没有可能，「记忆」是真的？
戴因斯雷布：你的担忧并不是没有道理，尽管我认为深渊教团应该还没有能力让那段记忆变成现实…
戴因斯雷布：但考虑到他们对「眼睛」的执着程度，我们也应该拿出对等程度的谨慎才稳妥。
戴因斯雷布：和我一起去确认一下吧，「眼睛」是否还在我们手中。
派蒙：是要到你藏「眼睛」的地方去吗？
旅行者：（…可是，如果我们就这样过去的话，万一被跟踪，岂不是反而暴露了隐藏位置？）
旅行者：（也或许，这原本就是深渊教团投放那段记忆给戴因的目的？引起他的疑心，让他产生再次确认的想法…）
戴因斯雷布：……
旅行者：（根据我对戴因的了解，他不可能没意识到这一点…看他的样子，应该是有别的想法…）
旅行者：那我们走吧。
旅行者：你带路，戴因。
戴因斯雷布：…嗯。
派蒙：原来是在这里吗？荒郊野岭，的确不是容易被发现的地方。
派蒙：那我们赶快去确认一下吧！
戴因斯雷布：#等等，{NICKNAME}…
旅行者：嗯？
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：…事不宜迟，我们赶快进去。
旅行者：（刚刚戴因想要和我说什么…？）
派蒙：喂，等等我！
派蒙：到这里就是尽头了吧…
戴因斯雷布：当心，是「深渊」的气息！
派蒙：深渊教团的家伙，他们真的来了！
戴因斯雷布：和我预想得一样，「虚假的记忆」果然是个陷阱，深渊教团真的跟着我们来到了这里…
戴因斯雷布：这样一来，也就有机会见到…
戴因斯雷布：唔…！
派蒙：戴因？你突然怎么了…
戴因斯雷布：感受到了么？是地脉的扰动，深渊教团又在捣什么鬼…
派蒙：你的体质还真是敏感，我好像没什么感觉…
戴因斯雷布：#{NICKNAME}，你们先用那边的机关离开吧，按我说的做。
旅行者：留你一个人在这里，真的没关系吗？
戴因斯雷布：深渊教团正在行动，现在回维摩庄的话，或许有机会抓到那个「失踪者」。
戴因斯雷布：…也可以当做是兵分两路。
旅行者：嗯。
旅行者：（道理应该是这样没错…）
旅行者：（但总觉得好像哪里有些「违和」…是我漏掉了什么事情吗？）
戴因斯雷布：哼…我就知道，除非主动踏入你们的陷阱，不然你是不可能来面见我的。
荧：你将自己与「耕地机的眼睛」都作为赌注…
荧：赌注如此之大，禁不住诱惑而踏入陷阱的，应该是我才对吧，「末光之剑」戴因斯雷布？
戴因斯雷布：你一个人来的？你的那些信徒们呢，怎么没带在身边？
荧：在有所防备的「末光之剑」面前，投入多少兵力都是一种无谓的浪费，还不如由我一人来直面你。
荧：我知道你有很多话想说…
荧：…但在那之前，先击败我，如何？

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】以世界之格的诉说 (ID: 8021)
任务描述：如戴因所猜测的，「虚假的记忆」是深渊教团的陷阱。此时地脉再次开始扰动，大概已经有事情在发生了…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：#欸，{NICKNAME}，你看那边的丘丘人…
旅行者：似乎有些…安静？
派蒙：之前不是还格外躁动不安的吗？现在怎么又变得格外安静了…
谜之声：…在新的世界，他们告别蒙尘的太阳，
谜之声：终于不再思考那些苦难，不必再甄别关于亵渎的概念。
谜之声：以此为代价，灵魂变得纯净而透明。
派蒙：#{NICKNAME}…你听到了吗？刚才那是什么声音…
旅行者：派蒙也听得到吗？
旅行者：是谁在说话的声音…
派蒙：语气有些温柔，是那个声音安抚了这些丘丘人吗？
派蒙：搞不懂…再到别处看看吧。
派蒙：还有这边的丘丘人，它们也安静下来了…
谜之声：…看啊，你我都在呢。
谜之声：我们换回了无尽的时间去爱，
谜之声：悲伤时也不需要再握住任何一滴眼泪。
旅行者：（又是那个声音…）
派蒙：这里这里！它们难道是睡着了吗…
谜之声：…在最后，他轻轻地说道，
谜之声：「安睡吧，父亲。安睡吧，我爱的人们。」
谜之声：「再次醒来的时候，我们不再区分彼此。」
派蒙：…好像诗句，又好像故事。
派蒙：至少，这些丘丘人不再躁动了是件好事，维摩庄这下安全了一些。
派蒙：先别管丘丘人了，戴因说，趁现在说不定可以找到那个「失踪者」。抓紧去维摩庄吧。
派蒙：阿玛兹亚爷爷，你们没事吧？附近的深渊教团好像在活动…
阿玛兹亚：深渊教团在活动？这倒是头一次听说…
阿玛兹亚：谢谢你们的关心，至少在我看来，今天的维摩庄一如往常。
派蒙：是吗，那就好。
派蒙：哦对了，今天我们不在的时候，有发现什么关于失踪者的线索吗？
阿玛兹亚：失踪者…？你们指的是谁？谁失踪了？
派蒙：啊…？
旅行者：不记得了？
旅行者：情况复杂了呢。
派蒙：就是…就是你们一直在找的那个，维摩庄的年轻人呀，还去须弥的冒险家协会发布了委托。
派蒙：若不是接到那个寻人委托，我们也不会到维摩庄来。
阿玛兹亚：…实在不好意思，你们先不要着急。有可能是我年纪大了，忘记了什么…
阿玛兹亚：但至少此时此刻，我对你们所说的这些事都一概不知…不如你们再找别人问问看？
派蒙：怎么会…唔，好吧，真是打扰你了，阿玛兹亚爷爷。
派蒙：肯定有蹊跷，我们之前刚和阿玛兹亚爷爷聊过那个失踪者的事，不可能今天就突然忘记了呀…
派蒙：#你怎么看，{NICKNAME}，难道说维摩庄的大家关于失踪者的记忆又被抹除了？
旅行者：还不能这么早下定论。
旅行者：再问问别人吧。
派蒙：也对，能造成现在这种情况的可能性应该有许多…再找别人问一下！
巴兰：失踪者？谁呀？
派蒙：呃…果然也是这种反应吗…
派蒙：就是那位你还夸过他的，经常和你聊天的小伙子…
派蒙：二十多岁，你说他又和善又热情…
巴兰：哦~！我知道你们说的是谁了…
派蒙：欸！你确定吗？现在想起来了？
巴兰：我很少对现在的年轻人评价这么高，如果你确定那是我给出的评价的话…
巴兰：答案应该就只有「他」了，不会错…可你们为什么说他失踪了？
旅行者：你最近有见过他？
旅行者：知道他去哪里了吗？
巴兰：哦，我刚刚才看到他和别人一起出村去了，应该不会走很远。
派蒙：奇怪…巴兰还记得他，甚至刚刚还见过…
派蒙：让我想想…难道说并不是记忆出了问题，而是我们回到那个人失踪之前的时间了？
旅行者：（回到过去…可没那么容易办到。）
旅行者：（结合戴因所说的地脉扰动问题，现状应该还是和「记忆」有关…）
旅行者：（认真思考一下…我们所处的「现状」究竟是…？）
派蒙：我们在某人的记忆里…对哦，我怎么忘记地脉扰动的问题了。
派蒙：就像你上次进入了血亲的记忆一样，我们现在也身处某人的记忆中了吗…
派蒙：而且这么说的话，也能够解释这里的时间点为何是那个人失踪之前的过去了…毕竟是「记忆」嘛。
旅行者：如果是在记忆中…
旅行者：就能够找到那个失踪者。
派蒙：是呀！「只存在于记忆中的人」…现在终于有机会找到他了。
派蒙：可是刚才巴兰说他和别人出村去了，这下要到哪里找呢…
派蒙：也不知道地脉扰动现象会持续多久，时间够不够…这里是谁的记忆也还无法确定…
旅行者：回忆并整理一下现有的情报吧…
派蒙：嗯，这是最有效率的方法了。
派蒙：我们之前基本确定了失踪者所拥有的能力是…
旅行者：向脑海中投放记忆。
派蒙：对！就是这个，如果从他能力的角度出发，有没有什么线索可以让我们更接近他呢…
派蒙：比如，这种能力会不会有什么破绽？
旅行者：（嗯…向他人脑海里投放的记忆，不可能完美地融入原本的记忆之中，一定会存在某种破绽…）
派蒙：怪不得！我发现了，这么长时间以来，天空的颜色一直没有变过，说明这里的时间也没有流逝！
派蒙：这就是投放记忆这种能力的破绽吧，唔…
派蒙：由于记忆是被额外植入的，也就相当于是被植入者一天二十四小时以外的时间里发生的事。
派蒙：如果这段记忆里的时间还会流逝的话，就很容易察觉到异常。
派蒙：比如，可能会有这样的疑惑…「为什么我好像在同一个时间段里做了两件事？」
派蒙：为了减弱这种违和的感觉，他只会取一个时间点来投放记忆，而非一个时间段。
旅行者：（考虑到这里，结合之前获取的信息，此处是谁的记忆应该就已经清楚了…）
派蒙：我…我想起来了！阿托莎是这么说过…
阿托莎：这么说来，好像每次和他聊天，也都是在这样的黄昏时分。
阿托莎：在记忆里，时间会变得很慢很慢，有时候感觉明明聊了很久很久，可是天却还没有暗下来…
派蒙：没错！这就是关键了，这里毫无疑问就是阿托莎的记忆！
旅行者：走吧。
旅行者：到那棵树下去。
派蒙：嗯！他和阿托莎一定在那里！
阿托莎：…所以婕叶婆婆啊，真的是年轻时候当佣兵养成的口癖，并不是要故意吓唬孩子们，呵呵…
阿托莎：唔，对了…感觉总是我在分享我的事情，你呢？有什么想要告诉我的吗？
阿托莎：那个…实在没什么的话，就比如…嗯…谈谈对我的感觉？
？？？：你…你是一个虽然坚强，但又十分细腻的女孩子。
？？？：你会遇上很多很好的人，拥有很幸福的生活…不再惦念一个像我这样的人…
阿托莎：欸…那边的，是你的朋友吗？
旅行者：（终于见到他了，感觉他的样子…有点眼熟…）
派蒙：记忆里的阿托莎，这时候还不认识我们吧…
？？？：算是吧，是我的朋友，他们应该花了一些功夫才找到我…
？？？：所以说…实在很不好意思，阿托莎，这个话题我们未来再继续吧，我要先招待一下我的朋友了。
阿托莎：未来…啊，好的，那我就先回维摩庄了，我们下次再聊哦。
？？？：#很高兴见到你，{NICKNAME}。我们应该是初次见面吧？
旅行者：你是…
旅行者：（唯一能够将记忆、深渊教团、命运的织机等等全部串联起来的那个人——）
旅行者：你是…卡利贝尔·亚尔伯里奇。
卡利贝尔：啊…你认识我？真是令人惊讶，我明明没有见过你…
卡利贝尔：哦，我明白了，是「记忆」吧？通过你血亲的记忆…见到过「那个时期」的我。
卡利贝尔：这里是阿托莎的记忆，本来我是想来向她道别的…
卡利贝尔：我们还是换个地方聊吧，至于道别的事…就稍微留下些信息给阿托莎好了。
卡利贝尔：呼…呼…
旅行者：这里是…？
卡利贝尔：你可以理解为，是我的「意识空间」吧，毕竟你们已经知道我在现实中「并不存在」了。
旅行者：你看起来很累。
卡利贝尔：没关系，招待客人的力气我还是有的。一直都希望能有机会和你这样聊聊天，这个愿望终于实现了。
旅行者：（对我来说，现在同样是个难得的机会，尽可能地从卡利贝尔身上获取情报吧。）
旅行者：在你身上到底发生了什么？
旅行者：命运的织机究竟是什么？
卡利贝尔：极度的悲伤与苦痛，血脉中流淌的期望与悔恨，再加上量级超乎常识的深渊力量…
卡利贝尔：父亲曾说，具备了这一切，我便会成为命运的织机。
卡利贝尔：但事实上，并不能说是我成为了命运的织机，命运的织机只是利用我「搭建」了起来…
卡利贝尔：其实在那一刻，卡利贝尔·亚尔伯里奇就已经死了。
卡利贝尔：现在在你面前的我，不过是命运的织机中残留的一个意识罢了。
旅行者：（卡利贝尔已经死了…所以才不存在于现实中。）
卡利贝尔：至于「命运的织机」…则是可以用来编织地脉的机器。
旅行者：编织…地脉？
卡利贝尔：起初只能用来创造和投放一些记忆，随着命运的织机逐渐完成，效果会越来越强…直至可以编织出真正的地脉。
卡利贝尔：而当命运的织机彻底完成，能够编织地脉的一刻，低层次的影响记忆的能力便会消失…
卡利贝尔：…从而成为真正「世界级」的工具。
旅行者：这就是你投放记忆的能力的根源？
卡利贝尔：嗯，在命运的织机完成之前，操纵这台半成品的权限对我来说也算是一种补偿吧。
卡利贝尔：…毕竟我曾为它献出生命。
旅行者：（看来当时突然出现在戴因头脑里的记忆，就是卡利贝尔这样通过命运的织机半成品来投放的…）
旅行者：（这一点算是搞清楚了…但依旧令人费解的是，关于维摩庄的村民们…）
旅行者：可是你为何要给维摩庄的村民们…
旅行者：投放那些「你生活过的记忆」？
卡利贝尔：啊…那个呀，擅自给大家添加了那些记忆的确是我的错，给你和维摩庄的大家都添麻烦了，不好意思。
卡利贝尔：我只是…想让他们感觉有我这样一个人曾经存在过…
卡利贝尔：就好像…我活过一样。
旅行者：（居然是这样的理由…）
旅行者：（可是这样做…真的有意义吗？）
旅行者：（只存在于记忆中的人…也能算是活过吗？）
卡利贝尔：…哈哈，我知道你此刻应该在想什么…
卡利贝尔：应该会觉得…我在做毫无意义的事吧。
卡利贝尔：……
卡利贝尔：可是我真的…真的…好不甘心啊。
卡利贝尔：我真的很想知道，如果我活过的话，如果我拥有属于我的人生的话，在人们眼里我会是个怎样的人呢？
卡利贝尔：阿玛兹亚爷爷，巴兰，婕叶婆婆…还有阿托莎…
卡利贝尔：没有灾难，没有诅咒，只是在世界上一个安宁的村落，和大家平静地生活，会是什么样呢？
卡利贝尔：我很好奇，所以自私地…想要试着拥有我自己的人生。
卡利贝尔：哪怕…哪怕只是靠人们的记忆去拼凑出来，拼凑出我好像在世上活过的样子。
卡利贝尔：想必这应该很丢人吧，呵呵…
卡利贝尔：毕竟…我早就应该死了。
旅行者：……
卡利贝尔：我的生命在八岁那年就结束了，从一开始就没有机会长大，唯有精神上的年龄在虚无地增长。
卡利贝尔：就连我现在的这副样子也只是照着父亲的模样幻想出来的，我长大以后的样子。
旅行者：（…归根结底，还是坎瑞亚的悲剧，造成了这一切…）
旅行者：你知道…
旅行者：大家都在找你吗？
卡利贝尔：我知道…但是我无法做出任何回应。
卡利贝尔：如果可能的话，如果我在现实中存在的话，我也想忽然站在大家面前，吓大家一跳。
旅行者：根据我的了解…
旅行者：即便只是以记忆的形式…
旅行者：你的存在也安慰了很多人。
卡利贝尔：……
旅行者：大家都相信你「活过」。
卡利贝尔：…嗯。
旅行者：既然找到了你，我们不妨改日再聊。
旅行者：戴因那边可能还需要支援…
卡利贝尔：你说「末光之剑」戴因斯雷布大人？啊，他那边应该已经「结束」了，不需要再过去了。
旅行者：结束？
卡利贝尔：嗯。我原本只能存在于记忆之中，而现在可以像这样在意识空间与你对等地谈话，原因只有一个——
卡利贝尔：——「命运的织机」已经完成了。
旅行者：什么！？
旅行者：（命运的织机完成了…没理解错的话，应该意味着「耕地机的眼睛」已经落入深渊教团的手中…难道戴因他…）
卡利贝尔：不需要担心戴因斯雷布大人，他现在很好。之所以会失去「眼睛」，只是因为刚好被我猜到了他的想法而已。
卡利贝尔：那颗「眼睛」从一开始就一直藏在戴因斯雷布大人的体内吧？
卡利贝尔：#所以他原本的计划，应该是将计就计，将深渊教团引到虚假的「藏宝地」，并得到再次面对{M#公主}{F#王子}殿下的机会…
卡利贝尔：而至于「耕地机的眼睛」，他交给了你，并让你先行离开藏宝地…
卡利贝尔：如此一来，戴因斯雷布大人实现了自己的目的，又保证了「眼睛」的安全，非常周全的计划。
旅行者：可是…
旅行者：戴因并没有把「眼睛」交给我。
卡利贝尔：是的，那是因为，他「自以为」已经交给了你。
旅行者：（难道说…是「虚假的记忆」！）
旅行者：你在什么时候动的手脚？
卡利贝尔：在…你们进入「藏宝地」之前…
戴因斯雷布：#等等，{NICKNAME}…
旅行者：嗯？
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：…事不宜迟，我们赶快进去。
旅行者：（原来戴因那时候的愣神，是被投放了虚假记忆的表现…难怪…）
卡利贝尔：#在那一刻，我投放了内容为「戴因斯雷布将『眼睛』交给了{NICKNAME}」的虚假记忆…
卡利贝尔：由于当时情势紧张，戴因斯雷布大人信以为真，没有察觉到任何异样。
卡利贝尔：…抱歉，我必须要让命运的织机完成，为此我们需要那颗「眼睛」。
旅行者：（所以直到最后，「眼睛」都在戴因那里…直到被深渊教团夺走，的确是难以防备的攻势。）
旅行者：既然命运的织机已经完成…
旅行者：你们准备用它来做什么？
卡利贝尔：#我没有任何掩饰的意思…但我的确不清楚{M#公主}{F#王子}殿下的目的。
卡利贝尔：提瓦特的地脉体系深深根植于星球，创造新的地脉既无法「替代」又无法「延展」…
卡利贝尔：在殿下可能存在的计划面前，我太过渺小，无法窥视其全貌。
卡利贝尔：但至少，我已经用命运的织机完成了自己的目的。
旅行者：你的目的？
卡利贝尔：嗯，你还记得吗，我的父亲克洛达尔·亚尔伯里奇，你应该在「记忆」中见过他。
卡利贝尔：那时作为丘丘人的我被深渊的力量唤回了神智…在那一刻，我的精神上面对着难以言喻的恐慌。
卡利贝尔：而父亲用一个故事安慰了我，他说这里是童话的王国，我只是变成了小怪兽的模样…
卡利贝尔：哪怕只有一瞬间，那确实消除了我的恐惧。
卡利贝尔：如今我的目的很简单，就是在命运的织机近乎完成的时候，「创造记忆」的机能达到最强的时候——
卡利贝尔：由我，向全部的丘丘人投放一段「虚假的记忆」。
卡利贝尔：记忆中，我会学着父亲的样子，给它们讲一个关于童话，关于爱，也关于我们的故事。
旅行者：（丘丘人们能够安静下来，原来是听了卡利贝尔的「故事」…）
旅行者：（居然是如此单纯的目的…）
旅行者：（动用「世界级」的工具，却只是为了丘丘人们能够得到片刻的安慰…）
卡利贝尔：我做不到改变世界，对于连现实世界中的存在都失去了的我来说，这是我能想到最值得去做的事了。
旅行者：或许吧。
旅行者：我也认为…并不是没有意义。
卡利贝尔：嗯，作为命运的织机中残存的一缕意识，我本应早就消散了…是这个目标支持我撑到了现在。
卡利贝尔：如今，我讲完了「睡前故事」，也到了该休息的时候了。
荧：我们随便聊聊吧。
荧：能有机会像这样停下脚步，和你放松地聊天，是多么难得的一件事…你应该也是这么想的吧？
旅行者：嗯。
旅行者：我甚至还有点不敢相信这是真的。
荧：刚才那场战斗可真是够呛…
荧：哦，我是说我和戴因。
荧：想不到如今，他向我挥剑的时候仍会有所犹豫…
荧：否则我恐怕依然不是「末光之剑」的对手，五百年前更是如此。
旅行者：你究竟…想要做什么？
旅行者：命运的织机会被拿来做什么？
荧：是啊…命运的织机…我目前也还没有找到将它的作用完全发挥的方法，不过我还有时间…
荧：…在天理「苏醒」之前。
旅行者：天理还在沉睡吗？
荧：从五百年前坎瑞亚灾变以后，天理便陷入了沉睡，没有了声息…
荧：不久之前，你应该也见证了水神自毁神座的事吧？
荧：如此辱没「规则」的行为，天空岛却没有任何动作…也可以视作一种佐证。
荧：然而天理必将苏醒…只是我们还不清楚契机是什么，也不清楚理由会是什么。
旅行者：你很恨天理吗？
荧：算是吧。
荧：你看啊，就像卡利贝尔，他是那么的单纯，和此处他内心世界的空间一样，简单而又平静。
荧：就连他作为丘丘人时，摘下面具后在镜子中看到的东西也无法污染他的精神。
荧：有些人即便已经不存在于这个世界上，也能够治愈他人…
荧：可又是谁，剥夺了他存在的资格呢？
荧：当然，这只是一个例子。我对天理的感情并非三言两语所能说清…
旅行者：……
荧：……
荧：#…{M#空}{F#荧}？
#{M#空}{F#荧}：在这个世界，只有你会这样叫我。
#{M#空}{F#荧}：本来应该有无数的问题想要问你，但现在又忽然没那么想问了。
#{M#空}{F#荧}：因为我搞不明白，从一开始就只是搞不明白一件事…
#{M#空}{F#荧}：为什么…为什么不能和我继续旅行呢？
荧：……
荧：在我旅途的终点，我来到了一个叫做「终竟的花海」的地方。
荧：你还记得吗？在很久很久以前，我们一起在其他星球旅行的时候…
荧：你说…希望可以在宇宙的某处，找到一片开满「那种花」的花海。
荧：而那个地方，那片花海，就那样出现在了我的眼前。
荧：你觉得…那会是一种巧合吗？
#{M#空}{F#荧}：你是说…
荧：#我也很想你，{M#空}{F#荧}。
荧：但在战争结束之前，在我得到那个最后的答案之前…
荧：我不知道该怎样面对自己，更不知道该怎样面对你。
#{M#空}{F#荧}：……
#{M#空}{F#荧}：…这里怎么了？
荧：已经无主的空间…能够存在的时间也快到极限了吧。
荧：其实，在这里你我不仅无法相互触碰，从卡利贝尔消失时起，这个空间内的一切也无法留存在任何人的记忆里…
荧：一切都本不应存在，我们这次的见面亦是如此。
#{M#空}{F#荧}：事到如今…才这么说…
派蒙：哈欠——好困，感觉头还是昏沉沉的…
派蒙：我比你醒来得稍微早一点，维摩庄的村民说，他们看到昨天咱们两个睡在村子附近，怎么也喊不醒…所以就把我们带回来了。
派蒙：哦对了，刚刚戴因来过了，好像受了点伤…
派蒙：确认你没事之后就心事重重地离开了，没关系吧，那家伙…
旅行者：还是老样子啊，戴因那家伙。
旅行者：我现在脑袋里有点乱…
派蒙：等等…让我回想回想，记忆中好像我们两个一起见到了那位…被你称呼为「卡利贝尔」的人？
派蒙：他就是这次我们要找的失踪者吗？后来怎么样了，我没有印象了…
旅行者：后来我和卡利贝尔聊了许多…
旅行者：他告诉了我有关命运的织机的事。
派蒙：欸！真的吗！那可是关键情报！
旅行者：（这样一来，委托也算完成了，「失踪者」就是只存在于记忆中的卡利贝尔…）
旅行者：（只是…卡利贝尔如今已经彻底消失了，该如何与维摩庄的村民们解释呢…）
派蒙：还有吗，还有吗？后来还发生什么了吗？
旅行者：后来…
旅行者：对哦，后来发生了什么来着？
旅行者：（是还没彻底清醒的缘故吗？总感觉后来发生了什么，却怎么也想不起来…）
旅行者：（不知为何…好像还有种失去了什么的感觉…）
巴兰：喂！你们在这儿啊，哈哈，睡得好吗？
派蒙：巴兰？看你刚从外面回来，还这么开心，是遇到什么好事了吗？
巴兰：好事？嗯…不好不坏吧。
巴兰：这不是昨天，我们维摩庄也再次组织了一个搜索小队吗，总是只拜托你们这些冒险家来找人也不是个办法。
巴兰：结果找着找着，忽然有人说他想起来了…
巴兰：他说，有一天的黄昏时分，他路过村外的一棵树下，见到了那个失踪的年轻人。
巴兰：他一个人在那里打瞌睡，后来好像是他的父母来了，叫醒并接走了他…一家人的脸上满是笑容。
巴兰：后来，大家也开始隐约觉得是有这么回事…之前怎么就忘了呢？
旅行者：（这就是卡利贝尔「道别」的方式吗…也是关于他的最后一段记忆了吧。）
巴兰：哦，对了，我们也想起来了，失踪年轻人的名字叫卡利贝尔。真是奇怪的名字啊，要是能早点想起来就好了。
旅行者：确实是奇怪的名字。
旅行者：这次别再忘了。
巴兰：希望他未来能过得开心吧，至少这么一来，我们也算放心了。
派蒙：看来大家都以为卡利贝尔走了，也好，事情总算是有了一个结果。
旅行者：卡利贝尔消失，命运的织机完成…
旅行者：大家的记忆也不会再受到影响了。
派蒙：不知道阿托莎怎么样了，是不是最好也去看看她的情况？如果她没能「想起来」，就由我们来告诉她好了。
派蒙：刚才没见她在村里，我猜她应该又在那棵树下！走吧，过去看看！
阿托莎：……
派蒙：阿托莎，你是在这里发呆吗？
阿托莎：啊，是你们啊，我还想去找你们道谢呢。
阿托莎：我参加了搜索小队，在路上也想起来卡利贝尔先生的事了。
阿托莎：真是的…明明是这么重要的回忆，我怎么会说忘就忘记了呢…
旅行者：他可能希望你能够忘记他。
旅行者：他也不希望你忘记他。
阿托莎：对我来说，他是那样匆匆出现，又匆匆离开…
阿托莎：如果卡利贝尔先生想要试着否定这段时光的话，我会试试看的。
阿托莎：从心底里对他产生的那些依赖，只要时间过得足够久，总有一天可以「戒掉」的吧。
阿托莎：我好像隐约有印象，他是这样告诉过我…是什么时候来着？算了…
阿托莎：人的一生是由回忆组成的，有关他的回忆已经是我人生的一部分了。
阿托莎：只要我能因为遇见过他而感到幸运就够了，至于未来…谁在乎呢？
阿托莎：……
阿托莎：好啦，我承认我是在嘴硬。
阿托莎：我其实…是被甩了吧？
阿托莎：…不然卡利贝尔先生怎么会不来和我当面道别，而是直接离开了呢？
旅行者：他…有自己的原因吧。
阿托莎：呵呵，不用安慰我，我没事的。
阿托莎：就像卡利贝尔先生常说的，正是因为会有这样那样的事情发生，人生才显得可贵。
阿托莎：嗯…如果他有良心的话，希望他能有机会回来看看我。
阿托莎：最近真是辛苦你们啦，我要去给婕叶婆婆帮忙了，再见二位。
派蒙：这样…应该就可以了吧？大家的生活也会回到正轨…
派蒙：欸对了，你前面说…和卡利贝尔聊完，发生了什么来着？
旅行者：（是啊…想不起来了，发生了什么来着？）
旅行者：（嗯…？等等，口袋里好像有什么东西…）
派蒙：嗯？画片？哪里来的，让我看看…


============================================================
第五章 第一幕
荣花与炎日之途
Chapter ID: 1500
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】纳塔！新的旅程 (ID: 5000)
任务描述：在枫丹留下了许多难以忘却的回忆。如今新的旅程就在眼前，先和枫丹的朋友们道别吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：时间过得真快啊，转眼间我们就要踏上下一段旅程了。
派蒙：我没记错的话，接下来的目的地是纳塔对吧？
派蒙：那维莱特曾说那里是「龙」的国度，但究竟是个什么样的地方，还是挺神秘的呢。
旅行者：毕竟从来没见过纳塔人。
派蒙：是啊，就算是稻妻在封锁很严厉的时候，我们也在其他地方见到过稻妻的人…
派蒙：欸，难不成，纳塔是个没有人的地方？
夏洛蒂：对对对，保持这个惊讶和兴奋的表情，看向镜头，我要留影了哦。
派蒙：好，要把我拍好看一点哦！
派蒙：不对！夏洛蒂你为什么会在这里？
夏洛蒂：听说在枫丹格外活跃的旅行者即将启程，「蒸汽鸟报」自然不会错过这个报道机会啊。
夏洛蒂：下次再想要找你们取材，可就没这么方便啦。
派蒙：原来这你也能知道，我们通常都没有告别的习惯。
夏洛蒂：嘿嘿，这样确实很符合你们的风格，但我们觉得偶尔换一种方式也不错嘛。
派蒙：「你们」？
娜维娅：并肩作战的日子就好像还在昨天，我的好搭档。以后有空的时候欢迎回来看看。
克洛琳德：如果旅途上遇到了什么困难，也可以告诉我们，距离不是问题。
芙宁娜：离别难免有所不舍，但离别又是为了更好的相逢。
芙宁娜：要说有什么东西永远不会改变，那就是这段时间里我们共同留下的记忆。
派蒙：哇，你们都来了？
旅行者：我们还会再见的。
旅行者：逢年过节记得叫我。
娜维娅：嗯！我很期待你接下来的冒险故事，回来的时候记得讲给我听！
芙宁娜：都已经开始考虑这个了，我该说「不愧是你」吗…
芙宁娜：当然了，放心吧，知道你喜欢热闹。
克洛琳德：这种时候，应该有一张留影吧。
芙宁娜：对哦，我们正好有专业的夏洛蒂在场。
夏洛蒂：交给我吧，我来摆留影机，等我一下。
芙宁娜：对了，纳塔的事，派蒙你多虑了。那里和枫丹没什么不同，有人类，也有独特的文化。
芙宁娜：只是因为民俗习惯，那里的人不会选择离开纳塔。
芙宁娜：但他们也不会抗拒外来者，有很多人会去纳塔做生意或是旅游，印象都挺不错。
娜维娅：刺玫会以前也有不少人去过纳塔。
派蒙：原来如此，这样我就放心了。希望这次不要像之前的旅途一样，很快就被卷进事件里。
旅行者：别在出发之前说这种话。
旅行者：我开始冒冷汗了。
克洛琳德：没关系，凭你们的经验和身手，就算遇到麻烦也能很快化险为夷。
芙宁娜：还是不要有什么危险比较好，旅途也可以是轻轻松松的吃喝玩乐嘛。
夏洛蒂：我准备好了，我们来留影吧！
夏洛蒂：那就祝旅行者——
芙宁娜：一路顺利！
派蒙：哇，这里就是纳塔吗？
派蒙：有好多奇奇怪怪的山，还有没见过的动物！
派蒙：不过好像没有看到像城市一样的地方，我们应该先去哪里呢？
旅行者：先往那边走吧。
旅行者：有人生活的迹象。
派蒙：有道理，去了有人住的地方，就能打听到神明的消息。
派蒙：见过神明之后，应该自然而然地就知道我们这段旅途的意义了吧。
旅行者：经验上看的确如此。
旅行者：神明与国度的关联最深。
派蒙：嘿嘿，希望是个好说话的神，别把我们当成敌人就好了。
派蒙：走吧，我们顺着路进去。
特拉科：抱歉啦，卡齐娜，我知道出尔反尔很不好，但这次的「归火圣夜巡礼」我和她必须要拿成绩。
森珀娅：既然现在找不到队友，我们也不能继续耗下去了。
卡齐娜：但、但是，你们也要走的话，就只剩我一个人了啊…
森珀娅：对不起，但你年纪还小，又是「古名」的继承者，机会还有很多。
森珀娅：我们只是普通的部族战士，而且打了这么多年，身体已经开始走下坡路了，结果还没能拿到像样的荣誉。
特拉科：是啊，还记得上次吧，我们输得很惨。这次人更少，恐怕结局还是一样。
特拉科：「归火圣夜巡礼」的报名今天傍晚就截止了，要换队伍的话已经是最后的机会。
卡齐娜：好吧，我知道了，这也是没办法的事。
卡齐娜：如果我更强一点就好了，和其他「古名」的继承者相比，我太弱了。
卡齐娜：没关系啦，谁让我的「古名」是「乌沙{RUBY#[D]坚强}博蒂」呢？我会自己想办法的。
特拉科：要是我们这次真的拿了成绩，庆功宴一定不会忘了你。
森珀娅：是的是的，只是不一起参加比赛而已，我们还是好朋友，对吧？
卡齐娜：嗯，你们快去找厉害的队伍吧，趁现在还有时间。
卡齐娜：唉…
卡齐娜：只能，下次再想办法赢了吧。
派蒙：那边是怎么回事？那个小女孩好像被丢下了，看起来好失落的样子。
旅行者：不能放着不管吧。
卡齐娜：欸？
卡齐娜：不好意思，我没事的。之前没有在部族里见过你们，是旅行者吗？
派蒙：是的，我们刚来纳塔。
卡齐娜：你们好，你们好，我是卡齐娜，「乌沙{RUBY#[D]坚强}博蒂」的卡齐娜。
旅行者：「乌沙博蒂」…？
卡齐娜：啊，这个是「古名」，是我们这里很独特的文化。解释起来比较复杂，你们可以先理解成是一种称号。
卡齐娜：你们是远道而来观看「归火圣夜巡礼」的对吧，那很快就会知道「古名」的含义了。
派蒙：那这个…巡礼？又是什么啊，刚刚你们就是在谈这个吧？
卡齐娜：哦，是的！那是我们纳塔会定期举行的竞技比赛，大家会在比赛中互相比试，争夺名次。
卡齐娜：比赛的关注度很高，名列前茅的人不仅会一下子出名，还有资格去参加「巡夜者战争」。
卡齐娜：简单来说，赢了就会成为英雄！在我们这里，人人都想要成为英雄！
派蒙：听上去像个斗技大会…这样的比赛需要组队吗？
卡齐娜：因为参加的人太多了，所以「归火圣夜巡礼」分成了两个阶段。
卡齐娜：第一阶段是团体赛，一般是由「古名」继承者带队，在纳塔的各个地方相互战斗，夺取圣火。
卡齐娜：继承者就是像我这样，拥有这个称号的人啦。
卡齐娜：团体赛之后，获胜小队的所有人都有参加个人赛的资格，个人赛就是一对一比拼技巧了。
旅行者：更像是全民运动会。
派蒙：这么一说，确实如此，规模相当大呢。
派蒙：等等，由「古名」继承者带队，也就是说…你是队长？！
卡齐娜：嗯，我是队长！只不过，现在是没有队员的队长了，哈哈…
卡齐娜：就算同是继承者，实力差距也可能很悬殊，「想要赢比赛，首先就要找个厉害的队长。」
卡齐娜：…这么想也很合理啦，如果我是他们，我也会这么觉得。
旅行者：那你呢？怎么办？
卡齐娜：「古名」继承者一定要参赛，这是我们这样的人的责任，没人帮我，我就一个人去。
卡齐娜：顶多就是受点硬伤，养一两周就好了。虽然战斗我不太擅长，但我恢复得很快！
派蒙：#{NICKNAME}，你意识到了吗？这个话题的方向，不就是在等我们说出那句话…
旅行者：是我想的「那个」吗？
旅行者：没想到这么快就来了。
派蒙：对啊，这么快就来了，开启我们新的旅途的「那个」。
卡齐娜：嗯，你们在讨论什么？
旅行者：我们能当你的队友吗？
卡齐娜：欸，欸——？！
卡齐娜：啊，抱歉，反应太大了。那个，怎么说呢，我想想…
卡齐娜：非常感谢你们的好意！我很感动，非常感动！但是「归火圣夜巡礼」只有纳塔人才能报名参加。
派蒙：居然是这样吗！我还以为接下来就是顺势加入你的队伍，顺势赢下比赛，顺势变成大英雄…
卡齐娜：没关系的，真的没关系！因、因为…还从来没人主动和我说过这句话！
派蒙：欸？是这样吗？
卡齐娜：嗯，虽然平时大家的关系都很好，但到了报名的那几天，我就感觉大家在躲着我。
卡齐娜：不愿意和我对视，聊天也总是绕过「归火圣夜巡礼」的话题，就好像害怕我发出邀请一样。
卡齐娜：至于是什么原因，不用说也知道…因为我太弱了。
卡齐娜：难道你们就不在意这个吗？和我组队没有任何好处啊。
派蒙：#嘿嘿，{M#他}{F#她}可是很强的，无论是神，龙，还是大鲸鱼，什么样的对手都能过上两招呢。
卡齐娜：原来你这么厉害！我明白了，你对胜利有十足的自信，所以不在乎我的实力。
旅行者：和强弱没关系。
旅行者：只是觉得你现在好像很难办。
派蒙：对对对，向遇到困难的人伸出援手，我们一路上都是这么做的，这也符合冒险家的精神。
卡齐娜：援手，冒险家…
卡齐娜：你们真的很与众不同，既强大又随和，是我向往的样子！
卡齐娜：你们接下来也会留在纳塔吗？我可以跟在你们身边学习吗！
派蒙：学习？
卡齐娜：就像是徒弟，或者跟班那样，不用你们教我什么，我会自己观察！
卡齐娜：我会尽量不添麻烦！而且我也有能做的事，我可以带你们观光！给你们介绍纳塔的很多事情！
派蒙：#呃，{NICKNAME}，怎么办？她看上去好像很崇拜你…
旅行者：我们倒没关系…
旅行者：你比赛的事不要紧吗？
派蒙：是啊，他们刚刚说报名马上就要截止了，时间应该很紧张吧。
卡齐娜：没关系，剩下的时间也来不及做什么事了。
卡齐娜：输掉比赛，我已经习惯了，大家也都习惯了，所以没事的，也没人期待我会赢。
卡齐娜：如果跟着你们能学到东西的话，下次很可能就会赢了！
旅行者：好吧…
旅行者：期望别太高哦。
卡齐娜：谢谢！嘿嘿，我运气真好，遇到了这么厉害的人。
卡齐娜：不会不会，能答应我就很高兴了！
卡齐娜：那跟我来吧，我为你们介绍一下我们的部族，「回声之子」，也是我从小生活的地方！
卡齐娜：欸，是阿尤，快过来，快过来！
阿尤：呜——
卡齐娜：给你们介绍一下，这是我的伙伴，也是我很重要的家人，阿尤。
阿尤：呜，呜呜♪
卡齐娜：嘿嘿，它好像很喜欢你们，在打招呼呢。
派蒙：你说「家人」…原来在纳塔，人和龙是这样的关系吗？
卡齐娜：纳塔是英雄的国度，也是龙的国度，我们所有部族都和龙的关系很好。
卡齐娜：之前外面来的人，好像总会以为阿尤是我的宠物，其实不是的。
卡齐娜：虽然它和我经常一起去冒险，但它也有自己的家人和住的地方，有时候还会带上全家到我们家吃饭。
卡齐娜：「回声之子」的人和嵴锋龙的关系最密切，嵴锋龙也是挺喜欢人的一种龙，所以会像这样相处。
卡齐娜：不同的龙有不同的性格，但…伙伴！嗯，用「伙伴」这个词形容就很恰当！
阿尤：呜——
卡齐娜：对吧对吧，你们看它也很认同我说的话！
卡齐娜：好啦，你先自己逛逛吧，我还有更重要的事，忙完了就回来陪你！
卡齐娜：不准惹麻烦哦，不然我会去和你的爸妈告状。
#{REALNAME[ID(2)|SHOWHOST(true)]}：呜呜！
派蒙：#哇啊，嘿嘿，{REALNAME[ID(2)|HOSTONLY(true)]}你也来啦。
卡齐娜：欸，你们居然也有龙伙伴？！看上去也是个很乖巧的孩子呢，它们一定能变成好朋友！
卡齐娜：好啦，那你们两个好好玩哦，我还有更重要的事，忙完了就回来。
卡齐娜：不准惹麻烦哦，也不准教坏新朋友，不然我会去和你的爸妈告状。
卡齐娜：这是我们部族里最重要，最神圣的东西，它象征着守护与祝福我们的「大灵」。
派蒙：「大灵」？是和神一样的东西吗？
卡齐娜：差不多吧，我们都认为，火神来自地上，而「大灵」位于地下。
卡齐娜：我们会定期聚在这里，聆听首领讲述与「大灵」有关的梦境，解读「大灵」的意志。
卡齐娜：「大灵」既通晓过去，又能洞见未来，是个非常非常了不起的存在。
帕加尔：欸，是卡齐娜吗？你怎么在这里？
卡齐娜：哦，是帕加尔叔叔！我来介绍一下，他就是我们部族的首领。
卡齐娜：#这两位是刚抵达纳塔的冒险者，有过很厉害的冒险经历，我正在跟随{M#他}{F#她}们学习！
帕加尔：……
派蒙：你、你好？
帕加尔：我说话可能有点直白，但卡齐娜是我们部族的孩子，我需要保护她的安全。
帕加尔：我不知道你们是怎么认识的，你们有可以证明身份的东西吗？
卡齐娜：#啊，不要这样不要这样，帕加尔叔叔，{M#他}{F#她}们绝对是好人！我感觉得出来！
帕加尔：光靠你的感觉，我可没办法说服你的父母。
旅行者：没关系，合情合理的担心。
派蒙：给你看我们的冒险之证吧，之前旅途的事迹都记在上面了。
帕加尔：冒险之证，唔，冒险家协会也是个鱼龙混杂的组织，要是能更有说服力一点…
帕加尔：嗯，嗯…嗯？！
帕加尔：#你们就是{NICKNAME}和{M#他}{F#她}的眷属派蒙？！
派蒙：是向导，怎么传成这个样子了！哎，不过我也不讨厌眷属这个叫法，你有种魔神的感觉了呢。
卡齐娜：这个名字很让人惊讶吗？
帕加尔：你没听过？
卡齐娜：没有。
帕加尔：嗯…
帕加尔：#跟着{M#他}{F#她}学吧，卡齐娜，{M#他}{F#她}会是你迄今为止遇到的最厉害的老师。
卡齐娜：这么厉害？帕加尔叔叔都这么说，那就是真的很厉害了！
帕加尔：抱歉，怀疑你们了。
派蒙：没关系，没关系，你倒是比我想的要负责很多呢。
帕加尔：毕竟卡齐娜年纪还小啊，不多操点心可不行。
帕加尔：倒是你，卡齐娜，比赛报名马上就要结束了，你怎么还不出发呢？
卡齐娜：没关系，来得及，我让队友他们先走一步，我等会儿就去追他们。
卡齐娜：虽然我打架不太行，但我腿脚还算比较快，嘿嘿。
派蒙：卡齐娜，是不想让首领担心吧？
帕加尔：原来是这样，抱歉打断了你们。刚刚说到哪里了？有我在应该能讲得更清楚一点。
卡齐娜：我想想，讲完了「大灵」…啊，那正好可以聊聊「古名」！幸好有你在，这个我也讲不好。
派蒙：对哦，刚刚就一直在说「古名」，那到底是什么？
帕加尔：这么说吧，纳塔是英雄的国度，他们的英勇事迹都通过故事的形式传承到了现在。
帕加尔：「古名」就像是这些故事的标签，只要提起它就会让人联想起那些由来已久的史诗。
卡齐娜：对，就比如我的「古名」，最有名的那位继承者，他一共参加了二十七次「巡夜者战争」。
卡齐娜：最后一次出战的时候，他已经六十多岁了呢。
卡齐娜：即便身体已经有些跟不上了，他也可以在「归火圣夜巡礼」取得非常靠前的名次，真的很厉害。
旅行者：那「古名」又为何需要继承？
帕加尔：「古名」记载了故事，但它不只是故事，你们还可以将它理解成一种代代相传的物品。
帕加尔：卡齐娜，你带了吗？
卡齐娜：带了带了，你们看，就是这个。
派蒙：哇，黑色的石头，里面有东西亮晶晶的，看上去挺神秘的呢。
旅行者：像是羽毛…
帕加尔：「大灵」会以它的眼光挑选合适的继承人，而继承人的所作所为，又会再次写入「古名」之中。
帕加尔：随着时间推移，「古名」中容纳的英雄事迹越来越多，它的价值也越来越厚重。
帕加尔：有资格继承它的人，也会受到这些事迹的鼓舞。
卡齐娜：就比如我，嘿嘿，虽然就算到了现在，我也不理解大灵为什么会选上我…
卡齐娜：但如果不知道曾经有那么多英雄都在顽强坚持，我估计早就放弃了吧。
旅行者：相当于一种精神力量？
派蒙：精神力量啊…也就是说，这个石头没有实际力量？不能让我变得特别强壮，或者特别聪明？
帕加尔：没有，但正因为没有，它才能实现它独特的价值。
卡齐娜：如果靠天赐的力量成为了英雄，那到底是人的功劳，还是力量的功劳呢？
派蒙：有道理，要是产生了这种疑问，就没有什么鼓舞的作用了。
帕加尔：关于「古名」，曾经有人留下过这样一段话。
帕加尔：「人类将『奇迹』刻在黑曜石上，后世的继承者，却称之为『力量』。」
帕加尔：昨天的奇迹，是今日的激励，昨天的极限，是今日的目标，大概就是这个意思。
帕加尔：所以卡齐娜你也不用着急，很多人在拿到「古名」的时候，都无法理解大灵的判断。
帕加尔：但只要不放弃，一直渴望变强，渴望超越自我，属于你的时机终会到来。
卡齐娜：嗯，谢谢帕加尔叔叔，我会振作起来的！
卡齐娜：时间也不早了，我要出发去圣火竞技场了。
卡齐娜：啊，还不知道你们愿不愿意去那里…
派蒙：圣火竞技场就是举行「归火圣夜巡礼」的地方吗？
卡齐娜：是的，比赛在那里举行，平时部族之间有集会也会在那里办。
旅行者：火神也在那里吗？
卡齐娜：嗯，没错，她可是「归火圣夜巡礼」最重要的人呢。
派蒙：嘿嘿，那正好，一起走吧。
帕加尔：#有{M#他}{F#她}们同行，我也无需担心你的安全了，快去吧。
卡齐娜：好，那我们走了，帕加尔叔叔！
卡齐娜：刚刚太激动，都忘了如果你们的目的地和我不一样怎么办…
卡齐娜：幸好我们要去的地方一样，不然的话…不然的话就只能比赛之后再见了。
派蒙：你没有和首领说实话，这个没关系吗？
卡齐娜：唉，帕加尔叔叔是个很热心的人，如果他知道了，甚至会说要和我一起去参赛。
卡齐娜：他年龄大了，还有老伤，真的已经不适合比赛了。
卡齐娜：虽然他去看了比赛之后也会知道真相，我也会因为说谎被他骂，但我觉得这对我们都好。
旅行者：你真的是个很体贴的人。
派蒙：我也想说，就连那些狠心把你丢下的人，你也一直在帮他们开脱。
卡齐娜：没有没有，请不要这么说，也不要有责怪他们的想法，对我们纳塔人来说，「归火圣夜巡礼」真的很重要。
卡齐娜：我们从小就听着英雄故事长大，都向往成为守护纳塔的强者。
卡齐娜：这不是什么自私的想法，只是我们都想贡献自己的力量而已。
卡齐娜：没关系，等我们到了圣火竞技场，见识到了「归火圣夜巡礼」的盛况，你或许会有不一样的想法。
卡齐娜：这也是感受我们的文化与历史的最好机会！
卡齐娜：往那个方向走，我们就可以离开「回声之子」的聚居地，最后一个景点——七天神像也在那边，走吧！
派蒙：神像上的样子真好看，火神是这样的感觉吗？
卡齐娜：嗯，是的！很漂亮，很潇洒，也很帅气！
派蒙：正好就在眼前，你也该去获得全新的元素力了吧？
旅行者：说的也是。
卡齐娜：什么？从七天神像取得元素力？
派蒙：嘿嘿，你就瞧好吧。
派蒙：欸，欸…？怎么回事，七天神像睡着了吗？
旅行者：…什么也没有。
派蒙：按照之前的经验，这时候你应该已经可以放出火球，或者召唤火柱了吧？
旅行者：完全没有回应。
旅行者：也感受不到元素力。
派蒙：好吧，真是奇怪，难道这也是纳塔特殊的风土人情之一吗？
派蒙：说起来，之前你触碰七天神像的时候，没有得到火元素力吧…这是怎么回事呢？
卡齐娜：什么？从七天神像取得元素力？
旅行者：之前我都是这么做的。
派蒙：好吧，本来我觉得这是个很好的机会，让卡齐娜知道你有多厉害。
派蒙：真是奇怪，难道这也是纳塔特殊的风土人情之一吗？
卡齐娜：听起来，确实有点可惜…
派蒙：对不起哦，卡齐娜，让你白期待了一场。
卡齐娜：不不不，没有的事，我很好奇！你之前只是摸了摸七天神像就能使用元素力了吗？
卡齐娜：那可是只有神之眼的持有者才能做到的事啊！
旅行者：总之可以是可以。
旅行者：但我也不明白其中原理。
卡齐娜：能、能让我看看吗？如果这不是特别过分的要求的话…可以吗？
旅行者：可以哦。
派蒙：#那就露两手吧，{NICKNAME}！
卡齐娜：哇，不一样的元素力！同一个人…使用了不同的元素力，我连听都没有听说过！
卡齐娜：我也想试试！
卡齐娜：不行啊，还是只有岩元素力。
卡齐娜：看来我果然认识了非常了不起的人啊！
派蒙：#等你真的知道了{M#他}{F#她}旅途中的各种经历，更会惊讶得合不拢嘴的。
派蒙：呜啊，那是什么？
卡齐娜：那个叫绒翼龙，飞得很高很快，嘿嘿，总是充满活力。
旅行者：我想起了刚到蒙德的时候。
旅行者：有什么巨大的东西…在天上飞！
派蒙：对哦，那时候见到了特瓦林，一转眼我们已经走了这么远啊。
派蒙：我已经想起特瓦林了，你不用学我以前的反应！
卡齐娜：对了对了，接下来会有很长的一段路，这个先给你们。
卡齐娜：很像亮晶晶的宝石对不对，嘿嘿，这其实是糖果哦，我妈妈做的。
卡齐娜：出远门还有训练的时候我总会带一些，这样就不会饿到头晕了。
派蒙：嘿嘿，我超喜欢吃甜的，谢谢你！
旅行者：那我也不客气了。
卡齐娜：别客气，别客气，我还有很多小东西，我相信它们都会有派上用场的时候。
卡齐娜：已经走了很远了，我们休息一会儿吧。
派蒙：好呀，这一路上看了好多新奇的东西，都觉得有点饿了。
旅行者：听上去像是在用肚子看…
卡齐娜：糖吃完了吗？我这里还有，不只是糖，还有面包，饮料，炒饭，烤苹果…
派蒙：哇，好厉害，你简直就是移动食堂！
卡齐娜：我喜欢随身带很多东西，妈妈也总是对我说，有备无患。
卡齐娜：虽然派上用场的机会也没有很多，但…嘿嘿，这不就派上用场了嘛。
卡齐娜：欸，你怎么了吗？感觉你好像有心事。
旅行者：我还在想元素力的事。
派蒙：这确实有点奇怪，难道是在预示什么嘛？
卡齐娜：我猜猜看，唔，或许是因为纳塔的火神是与众不同的？
派蒙：这是什么意思？
卡齐娜：我听说，其他国家的神，是一种被称为魔神的，能活很长时间，力量也很强大的生物。
派蒙：对啊，难道纳塔不是吗？
卡齐娜：不是哦，纳塔的每一任火神，在成为火神之前都是普通人呢。
派蒙：欸？！人成为神？这种事可以做到吗？
旅行者：应该只是指人类坐上神座吧，但…
旅行者：（就和芙宁娜的情况差不多，但…）
派蒙：是啊，你也觉得有点不可思议吧。
卡齐娜：原来这是不寻常的事吗？因为纳塔一直都是这个样子，我也早就习惯了。
派蒙：唔，该怎么说呢，和我们之前旅途中知道的不太一样。人变成神，应该不是这么容易的事…
卡齐娜：这个具体是怎么回事，我也不知道啦，可能知道这个答案的只有火神大人。
卡齐娜：但我知道的是，人就算成了火神，该变老还是会变老的，也有需要休息的时候。
卡齐娜：七天神像和现在的火神很相似，我觉得也只是个巧合…因为当过火神的人实在是太多了。
卡齐娜：我们的火神，也是靠「归火圣夜巡礼」选出来的哦，只要能证明自己的力量，谁都可能成为火神。
派蒙：只是比拼力量吗？
卡齐娜：对，在我们看来，战斗是最全面的考验，也是最能令人信服的方式。
卡齐娜：这一代的火神，以压倒性的优势获胜，全程毫无悬念。
卡齐娜：别说我了，部族里的老人都说从没见过力量如此强大的火神。
卡齐娜：但就像帕加尔叔叔讲的那句话，今天的极限，就是明天的目标，以后的火神，肯定会越来越强吧。
派蒙：先不说人变成神这件事，现在的火神这么强，对我们来说不知道是好事还是坏事啊。
派蒙：如果想想在稻妻的经历的话…
旅行者：取决于她对我们的态度吧。
卡齐娜：嘿嘿，不用担心，火神是个非常好的人，特别热情好客，肯定会对你们很好啦。
派蒙：也对，只要她不想做什么，我们也不打算做什么的话…
卡齐娜：没事啦，我们马上就可以见到她了。
派蒙：我们差不多也休息好了…欸，那个是…
卡齐娜：哦，我们一般叫它「燃素刻印碑」，只要朝其中注入燃素，就会有好事发生。
旅行者：我来试试吧。
卡齐娜：欸，燃素可是只有我们纳塔人才能掌握的力量…
卡齐娜：呜、呜哇？！为为为为什么你可以使用燃素？
旅行者：自然而然就学会了。
旅行者：小菜一碟。
卡齐娜：太厉害了，厉害到我都不知道说什么才好。
派蒙：#呜哇，{NICKNAME}，快往后看，来了个不得了的东西！
派蒙：怎么办，我们被盯上了，要战斗吗？！
卡齐娜：啊，不用紧张，没关系的，这是托托！
卡齐娜：托托，是我，卡齐娜！嘿嘿，你好呀！
托托：呜——
卡齐娜：精神很好嘛，你是被「燃素刻印碑」吸引过来的吗？暖洋洋的对吧！
托托：呜——
派蒙：原来是很友善的龙啊…呃，是龙吗？
卡齐娜：不是啦，它们叫「长颈角犀」，这里一共有好几只，托托是最和善与热情的那一个。
卡齐娜：它每天都在这里绕圈，就好像特地要给外地人留下深刻印象，顺便也炫耀它健硕的大身板！
托托：呜——呜——
派蒙：欸，它蹲下来了，它想干什么？
卡齐娜：它在邀请我们上去！好像打算送我们一段路！
旅行者：那就谢谢它的好意了。
派蒙：真、真的要上去吗？我还是有点怕，它太大了…
旅行者：你会飞你怕什么。
派蒙：对哦！我可以飘在你们旁边，不用骑上去！
派蒙：这肯定是最高级别的观光待遇了吧！
卡齐娜：高高的地方，视野超级好哦！
派蒙：你和托托是好朋友吗？
卡齐娜：嗯！小时候我和我爸爸妈妈去圣火竞技场买了很多水果，结果回去的路上，装水果的车翻了。
卡齐娜：那时的托托还不到现在的一半大，看它走过来，我以为它要吃掉我最喜欢的树莓和日落果，直接就哇哇大哭…
卡齐娜：结果它不仅一个水果都没吃，还赶走了其他想要抢水果的龙。
卡齐娜：最后还用它的大脑袋，砰的一下把车顶了回来。
卡齐娜：从那以后，我就经常带上水果到这边来喂它，托托这个名字也是我起的。
卡齐娜：其实它特别能吃，长得也非常快，一转眼，就已经是这么大的大家伙了！
托托：呜——呜呜——♪
卡齐娜：欸，你们看！就是那个，我们的目的地，圣火竞技场！
卡齐娜：就到这里吧，感谢托托你的快递！
托托：呜——
卡齐娜：接下来的路很好走，我们直接过去吧，不然托托一来一回很费劲的。
派蒙：也对，毕竟那么大一只啊。拜拜啦，托托！
卡齐娜：到了到了，我们总算赶上了。
卡齐娜：我和朋友约好在这里见面，嗯，不过他们去哪儿了呢，不会还没来吧…
阿乔：早就来了，早到都忘记是什么时候来的了，你怎么可以这么慢！
阿乔：我告诉你，你耽误的可不只是他们两个的时间，还有我，我的时间！
派蒙：这、这是什么东西？好奇怪的龙，不对，它是龙吗？
基尼奇：行了，在不认识你的人面前，还是把你的嚣张气焰收一收。
基尼奇：就算知道卡齐娜绝对不会对你生气，你也不能蹬鼻子上脸，对她这么不礼貌。
阿乔：你管得着我？你真把自己当——喂，你干什么！
基尼奇：好了，我送它去关禁闭了，抱歉各位。
卡齐娜：也没必要这样嘛，阿乔它只是性子比较直，我不在意的。
玛拉妮：阿乔那叫罪有应得，回回吃亏都不长记性，哼！
卡齐娜：嘿嘿，你果然也到了啊，玛拉妮。
玛拉妮：是啊，我还以为你路上遇到危险了呢，没想到是认识了新的朋友。
派蒙：我是派蒙，你们好！
旅行者：#我是{NICKNAME}，旅行者。
旅行者：我是来拿冠军的。
旅行者：她是派蒙，你们好。
玛拉妮：旅行者？那你算来对时候了，现在的圣火竞技场可不会让你失望。
玛拉妮：哇，口气好大，我喜欢，哈哈哈，不准外人参赛的规则，也是时候改改了。
派蒙：#{M#他}{F#她}是{NICKNAME}！真是的，好好介绍自己啊！
基尼奇：你怎么是一个人来的，你的队友呢？
卡齐娜：他们…都有各自的原因，去找更有希望赢比赛的队伍了。
基尼奇：也就是说，你又被丢下了对吧。
基尼奇：唉，不管怎么说，就算团体赛有办法投机取巧，等到了个人赛，还是得靠自己的本事啊。
卡齐娜：我也没办法拍着胸脯和他们保证，一定能让我们这个队伍通过团体赛…
卡齐娜：毕竟团体赛的结果，很大程度上还是取决于「古名」继承人嘛。
玛拉妮：这种事谁也没办法保证啊，你不需要给自己这么大的心理压力。
玛拉妮：而且你只是缺乏自信而已，我们都知道，你的真正实力一点都不弱。
玛拉妮：上一次距离参加「巡夜者战争」，你也就只少了三个胜场而已啊。
派蒙：之前就想问了，「归火圣夜巡礼」像是纳塔全民的运动会，这个「巡夜者战争」又是什么啊？
基尼奇：前者是斗技，后者是真正的「战争」。
基尼奇：对手是我们纳塔永恒的敌人，深渊。
旅行者：深渊…
派蒙：原来这里也…
派蒙：等等，这么说的话，那个「归火圣夜巡礼」获胜者的奖励，居然是上战场吗？！
玛拉妮：这么说也没错，所以才会被称为「巡夜者战争」啊。
玛拉妮：部族间通过比赛选出最强战士，击退深渊守护我们的家园。
玛拉妮：由此被记录在故事中，久远地流传，这是纳塔人最高的荣耀。
旅行者：可是…很危险吧？
玛拉妮：嗯，没错，既然是战争肯定会有危险，这是没办法的事。
玛拉妮：虽然对抗深渊是我们的义务，但火神大人也会赐予我们祝福，让我们能平安归来。
卡齐娜：那就是可以令人死而复生的，「还魂诗」！
派蒙：「还魂诗」，死而复生？！
卡齐娜：嘿嘿，是的，所以也没那么可怕对吧，而且还会给人一往无前的勇气呢！
基尼奇：我们还是先去把登记办了吧，剩下的时间不多了。
玛拉妮：等等，那现在卡齐娜你怎么办，你不会真的打算一个人参加团体赛吧？
派蒙：我们倒是很想帮忙，但我们不是纳塔人，好像没办法参与…
基尼奇：因为参加比赛没有门槛，团体赛队伍非常多，战况也非常混乱。
基尼奇：无论能力再强，经验再丰富，都不敢保证比赛的时候一帆风顺。
基尼奇：这种时候，人多一点，互相有个照应总不会错。
玛拉妮：这样吧，我想到了！注册的时候问问看，能不能给这两位旅行者一个特殊的资格。
玛拉妮：唉，多半是没可能啦，如果不行的话，这次我的队友正好也不多…
基尼奇：你不会是打算让我来带队吧？
玛拉妮：答对啦，怎么样，你这么强，他们能加入你肯定是件好事。
基尼奇：我倒是没问题，但你们不也才两个人吗？
玛拉妮：呵呵，两个人和一个人完全不一样，更何况是我们两个人这样的组合。
玛拉妮：连刚来纳塔的客人，都知道「两个人」和「一个人」的区别，对吧？
派蒙：我、我们吗？
旅行者：有派蒙在确实不寂寞。
旅行者：有派蒙在确实很开心。
派蒙：嘿嘿，你这么一说我就懂了。是啊，和「一个人」比起来完全不一样呢！
玛拉妮：是吧，正如那句我们这里传了无数代的老话，「我们不会孤军奋战」。
卡齐娜：可是，会不会拖了你的后腿啊？
玛拉妮：说什么呢，整个纳塔也找不到多少能打得过我们联手的人吧？
卡齐娜：原来你这么自信啊，那我好像也有点信心了…
卡齐娜：唉，但是两个「古名」继承者组队也很少见，我肯定会被当成懦弱的家伙。
玛拉妮：有什么关系，又不是规则上不允许，不用在乎别人的看法。
玛拉妮：我们会这样做，还不是因为迫不得已嘛。
基尼奇：那你负责把事情和你原本的队友交代清楚，我不擅长这种麻烦事。
玛拉妮：知道啦，知道啦，不然我也不放心呢。
玛拉妮：等我一会儿，搞定了之后我们就一起去报名。
基尼奇：就是这里了，我们等等玛拉妮吧。
卡齐娜：进来的时候，你们看见飘在门口的旗子了吗？
派蒙：你这么一说，我有点印象。
旅行者：上面有各种各样的符号。
卡齐娜：那个就是部族的旗帜，我们「回声之子」，加上另外五个，一起组成了现在的纳塔。
基尼奇：你怎么突然介绍起来了？
卡齐娜：#嘿嘿，闲着也是闲着，我答应要为{M#他}{F#她}们介绍纳塔，我想更称职一点！
基尼奇：行吧，我来自「悬木人」，我们的部族建在高山上，和「匿叶龙」的关系很亲密。
卡齐娜：我的好朋友玛拉妮是从「流泉之众」来的，她的部族在海边，风景很好，也有很多好吃的鱼。
卡齐娜：此外还有「花羽会」，「烟谜主」，「沃陆之邦」…
卡齐娜：嘿嘿，有机会的话，等「归火圣夜巡礼」之后，我带你们都去转转。
玛拉妮：好呀，我代表「流泉之众」欢迎你们！反正首领现在人也不在。
卡齐娜：哇，刚说到你，你就回来啦。
玛拉妮：嗯，我搞定了，顺利到不可思议，基尼奇的名字可真好用。
基尼奇：我觉得他们只是认为，你提供了一个有利无害的替代选项。
玛拉妮：我们说的不是一个意思吗？你，就等于好选项！哎，不管怎么样，谢谢你们等我，我们赶紧报名吧。
西薇：您好，请问是来办理注册手续的吗？
玛拉妮：#没错，不过在那之前我想问问，我们这里有两个对比赛很感兴趣的旅行者，{M#他}{F#她}们能参加吗？
西薇：不好意思，只有纳塔人才能获得参加的资格。
玛拉妮：#能通融一下吗，{M#他}{F#她}是非常有名的冒险家，身手没问题的，观众肯定也很想看到强者嘛。
西薇：事情没有这么简单，玛拉妮小姐，对你们来说可能只是一个特例，但对我们就是千千万万个以后可能出现的特例了。
西薇：「归火圣夜巡礼」除了选拔出最强的战士之外，还有一个目的，就是从战斗中收集「角逐之焰」。
西薇：「角逐之焰」会被送入圣火之中，只有圣火长存不灭，纳塔才能永远不被深渊所入侵。
派蒙：原来还有这个作用啊。
基尼奇：是的，这也是「归火圣夜巡礼」诞生之初的作用。
基尼奇：所以每一位参与者，无论胜利还是失败，都为守护纳塔做出了贡献，参与便是一件光荣的事。
西薇：没错，正如基尼奇先生所说，而「角逐之焰」，只能在纳塔人相互之间的战斗中产生。
西薇：若是有外人参与，则会影响这种火焰的产量，最终影响到圣火的燃烧。
玛拉妮：这样啊，果然还是「角逐之焰」的原因。
旅行者：没关系。
旅行者：既然是这么严肃的问题，我理解。
玛拉妮：没事，交给我吧，我可以帮你们安排非常好的观战位置。
派蒙：哦，那太好了，当观众也不错，更有旅游的感觉。
派蒙：不过，总觉得好像有哪里还不太明白…
旅行者：既然有「还魂诗」…
旅行者：为什么还要选拔战士？
派蒙：对对对，就是这个！纳塔居然连死而复生都能做到，那大家一起上不就行了吗？反正都可以复活。
基尼奇：这么强的力量，当然是有限制的，首先，「还魂诗」只对「古名」的继承者生效。
卡齐娜：普通人就算赢了「归火圣夜巡礼」，也不会去和深渊战斗。
卡齐娜：但他们也能享受到和战胜深渊的人相同的荣誉，这是为了保护他们。
玛拉妮：还有另一个条件，说起来也很简单，哈哈哈，就是一个字——赢！
派蒙：赢？
基尼奇：「败者成为战火的余烬，而胜者重燃。」
基尼奇：只有战胜深渊，才有复活的资格，如果失败了，不仅会死，「古名」也会破碎，再也无法继承。
基尼奇：因为失败者的故事，终究会在时间中被遗忘，它的存在本身也很难维系。
旅行者：但是胜利者为什么需要复活？
派蒙：对啊，不是赢了吗？输掉的人才需要复活吧？
玛拉妮：这是以小队为单位的概念，比如这次我们有五个人一起去对抗深渊。
玛拉妮：哪怕战况惨烈，有四个人都牺牲了，但只要剩下那个人凯旋归来，「还魂诗」就能生效。
卡齐娜：既然是胜利，就是一场值得铭记的战斗！
基尼奇：当然，这也需要这个小队有足够强的实力，否则失败的代价同样是非常沉重的。
基尼奇：所以「归火圣夜巡礼」的初赛是团体赛的形式，还有个原因就是告诫我们不要当独行侠。
基尼奇：——「我们不会孤军奋战」，单枪匹马行动的人，输了就是输了，是没有机会再回来的。
派蒙：听上去，还是有点危险。
玛拉妮：这句话既是劝诫，也是一种激励。
玛拉妮：危险固然存在，但我们永远携手同行，在出征的英雄背后，有全体纳塔人与火神大人的支持。
玛拉妮：而且深渊并不是一个具体的敌人，通常我们只需要应对它所带来的灾害和异象。
基尼奇：我有过阵亡的经历，曾在「大灵」的国度中漫游了一段时间，还算是种很新奇的体验。
派蒙：「大灵」的国度？也就是说，「大灵」真实存在于纳塔的某个地方？
基尼奇：很难说，因为正常手段都去不了那里，只有极少数人可以和「大灵」进行精神沟通。
基尼奇：我们称「大灵」所在之地为「夜神之国」，是介于肉体与灵魂，生命与死亡之间的，非常神秘的地方。
阿乔：「还魂诗」救了你真是世上最遗憾的事。
基尼奇：能让你找到逃出来的路，是我现在最遗憾的事。
阿乔：嗯？胆敢对我伟大的圣龙库胡勒阿乔口出狂言…你会付出代价的！
西薇：在你们介绍风土人情和吵架拌嘴的时候，我这边注册手续也做好了。
西薇：各位都是熟人，办起来很容易，接下来我只需要根据名牌卡登记队员就行了。
西薇：你们可以去酒店休息一下，今晚的食宿按照惯例是免费的。
玛拉妮：好耶！我忘记说了，在明天开赛之前，酒店里的吃喝玩乐全都是火神大人买单！
玛拉妮：可以招待亲友，所以也包括你们！走吧，我们可以尽情享受啦！
玛拉妮：不用客气，放开了吃，这些都是我们这里非常有特色的菜。
玛拉妮：吃多少都行，吃完了我再去拿，吃到火神大人一边结账一边抹眼泪，哈哈！
卡齐娜：不、不会有这种事啦…
基尼奇：火神大人的确很大方，只不过这几天就要辛苦这里的接待人员还有志愿者了。
基尼奇：顺便一提，为了不给大家添麻烦，我把阿乔关起来了，暂时回不来。
派蒙：呃，是不是对它太狠了一点？
玛拉妮：没关系的，他们就是这种关系，每个人和自己的伙伴都有独特的相处方式。
卡齐娜：嗯…
玛拉妮：怎么了，感觉你还是闷闷不乐，有我帮你，不用再担心啦。
卡齐娜：我知道我知道，我没有不开心，我只是…我只是很紧张。
卡齐娜：我也不能一直用年龄小当借口，总要有点进步…
卡齐娜：不然，怎么和大家证明我没有逃避「巡夜者战争」的意思呢？
玛拉妮：不需要证明，也不用在乎他们的眼光，只要你心里没有这种想法，你就不用觉得对谁有愧。
玛拉妮：如果他们觉得你没能兑现「古名」的期待，就让他们去找大灵说理去。
玛拉妮：相信我，大灵一定是看中了你的某种特质，才会将「古名」赐予你的。
卡齐娜：总不能是因为我比较耐打，不容易受伤吧…
旅行者：之前的战绩不太理想吗？
卡齐娜：嗯，已经输了七八次吧，虽然成绩一直在进步，但是从来还没有赢过。
基尼奇：老实说，七八次也不算多，你的进步就算没那么显眼，也不至于到被人贬低的程度。
派蒙：是啊是啊，不是说之前就差一点了吗？
卡齐娜：我就怕，这次栽个大跟头，连团体赛都过不去…
玛拉妮：哎呀，你放心，有我在呢。
玛拉妮：你栽了跟头，我把你拉起来，你打不过的家伙，我帮你打！
玛拉妮：就算你还没有体验过胜利的滋味，难道还不相信我吗？
卡齐娜：玛拉妮…呜呜呜，你真好，你真好…
卡齐娜：我相信你，我肯定相信你！你说得对，我要振作起来！
卡齐娜：虽然现在我还是不明白为什么大灵要把「古名」给我…
卡齐娜：但以前继承这个名字的人，肯定也有搞不懂这件事的时候，他们都坚持下来了，那我也可以！
基尼奇：是的，既然你的古名能够流传至今，说明之前的继承者，都兑现了它所蕴含的意义。
基尼奇：不然早就在某次战斗中破碎，永远地消失了。
派蒙：没错，我们也会给你加油的，我们就是你们的助威团！
旅行者：助威团一号和二号。
卡齐娜：不不不，这怎么行呢，明明是我厚着脸皮说要跟着你们学习的…
卡齐娜：谢谢你们，呜呜呜，我又想哭了，我今天遇到的都是好人，我好感动…
卡齐娜：交给我吧，我会赢的！至少在你们面前，我不想出洋相。
卡齐娜：对了对了，妈妈告诉我，要好好吃饭，不然没力气，我要好好吃饭。
派蒙：完全打起精神来了，太好了。
玛拉妮：也谢谢你们能鼓励她，在别人的眼里她可能还需要成长，所以愿意给她耐心的人也不是很多。
派蒙：我们已经感受到她的善良和努力了，这都是她闪光的地方啊。
卡齐娜：唔、唔…
基尼奇：你冷静点，眼泪都掉进碗里去了。
卡齐娜：我、我去帮你们倒饮料！我从家里带了果汁，自家榨的，你们等我去拿杯子！
派蒙：这也专门带了吗？！
玛拉妮：哈哈哈，卡齐娜的背包就像无底洞，里面什么都有呢。
基尼奇：哎，说是这么说，她肯定是去找地方哭了。
派蒙：你们好像都很照顾她啊。
玛拉妮：她就像一个懂事的妹妹，其实已经把事情做得够好了，只是还缺少一次决定性的成功而已。
玛拉妮：我有预感，就是这次了。赢下这次「归火圣夜巡礼」，她就能完成蜕变。
派蒙：为什么？难道你有类似的经历吗？
玛拉妮：哦，那倒没有，我的自信是天生的。
基尼奇：玛拉妮在谦虚，她已经是参加过三次「巡夜者战争」的人了，全胜战绩，而且没有复活经历。
派蒙：哇，这不是超厉害吗！
玛拉妮：当时遇到的敌人正好都比较简单，没什么大不了的。等等，这样我听上去就真的不厉害了…
玛拉妮：反正不是什么很困难的挑战啦，我现在就想和卡齐娜去一次，和好朋友一起并肩作战，再接受鲜花和掌声…
派蒙：#我能理解，我能理解，我和{M#他}{F#她}也是！
旅行者：我们算是并肩作战吧。
旅行者：我们算是并肩作战吗？
派蒙：为什么是这种语气啊，坚定一点！我总是在给你加油打气呢！
派蒙：当然算！我可是向导，很重要的向导！
卡齐娜：饮料拿回来了，你们快尝尝，果汁的新鲜度很重要。
派蒙：看上去你也没事了呢。
卡齐娜：我很好啊？嘿嘿，不用担心，我真的很好，我只是有点紧张。
卡齐娜：我要多吃点肉，吃完了还要出去运动一下，暖暖身子。
玛拉妮：我也去，我也去！
基尼奇：别太过火了，明天可是要早起的，小心睡过头。
玛拉妮：嘿嘿，我知道你肯定不会睡过头的。
基尼奇：好了，知道了，早上我来敲门叫你们俩。
玛拉妮：不愧是你，真是机灵！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】归火圣夜巡礼 (ID: 5001)
任务描述：「归火圣夜巡礼」作为纳塔最重要的比赛，即将在今天开幕。比赛之前，先和卡齐娜等人会合吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：卡齐娜！
卡齐娜：哦，是你们！我刚和玛拉妮练习完，怎么了？
派蒙：嘿嘿，你帮我们很认真很细心地介绍了纳塔，我们当然也想帮你一些忙呀。
旅行者：想分享一些经验。
旅行者：帮你取得更好的成绩。
玛拉妮：原来如此，你们真的像卡齐娜描述的那样，她都已经是你们的忠实拥趸了呢。
玛拉妮：无功不受禄，这种不轻易外传的绝学，我应该不能听吧？
旅行者：没关系，我想说的很简单。
旅行者：战斗不只是力量的强弱。
卡齐娜：嗯？什么意思？
旅行者：观察也很重要。
卡齐娜：观察…
旅行者：分析你的敌人，掌握他的习惯。
旅行者：让智慧也成为你的武器。
派蒙：没错，不是只有拳头大的人才会赢哦。
卡齐娜：我、我好像明白了…
卡齐娜：我不仅要变强，我还要变聪明，不仅要有能力去赢，还要知道该怎么赢…
玛拉妮：不错嘛，说的真好，只要你能抓住对方的弱点，或者充分理解自己的优势，战局就会出现转机。
卡齐娜：知道了，我紧张的时候，就容易忘记判断形势，一通瞎打…
卡齐娜：玛拉妮，能再陪陪我吗！我想尝试一些新的打法！
玛拉妮：好哦。
卡齐娜：谢谢你们，还特地跑来教我，我不会辜负你们的期望。
派蒙：好好练吧，向最好的成绩发起冲击！
卡齐娜：#早安，{NICKNAME}、派蒙。
玛拉妮：如约集合，嘿嘿，大家都挺准时的嘛，没有出现睡过头的冒失鬼。
阿乔：最危险的不就是你吗！还好有我在！
卡齐娜：阿乔的嗓门真的很大，有点头疼…
玛拉妮：是嘛，那如果你发挥不好，就全都是阿乔的责任。
阿乔：你看看，这就是你交的朋友！我帮你去叫人，结果她们不但不感恩，还要怪我！
基尼奇：我同意玛拉妮的说法。
阿乔：…唉，全一个样，没救了。
派蒙：好啦好啦，卡齐娜昨晚睡得好吗？
卡齐娜：一开始有些紧张，不过这里的床好舒服，躺在床上很快就睡过去了。
派蒙：那我就放心了，说不定你有一颗大心脏呢，只是你还没意识到。
基尼奇：马上比赛就要开始了，应该都吃过早饭了吧？
卡齐娜：我吃过了，虽然没敢吃太多。
派蒙：糟糕，光想着比赛的事情，忘记买吃的了！
玛拉妮：我就知道。给，我帮你们带了。
旅行者：多谢。
玛拉妮：客气什么。等比赛结束后，我们再去吃——
图尼娜：比赛即将开始，请所有选手提前入场。重复一遍，请所有选手提前入场。
玛拉妮：虽然还想多聊几句，不过已经到入场的时间了。
玛拉妮：等会儿会先举行开幕式…你们坐的位置应该能看到我和卡齐娜，到时候拜托你们帮忙加油助威啦。
派蒙：放心吧，我会用最最最大的声音，你们肯定能听见。
卡齐娜：谢谢，我会竖起耳朵去听的。
玛拉妮：那我们走了，回头见。
派蒙：嗯，再见！
拉马奈：比赛即将开始，请还没有入场的观众到观众席就座。重复一遍，请还没有入场的观众到观众席就座…
派蒙：嘿嘿，到我们啦。
派蒙：我还是第一次看规模这么大的比赛呢。等你准备好了，我们就进去吧。
拉马奈：要进场观看「归火圣夜巡礼」吗？比赛开始后，就不能随意离场了。
旅行者：（进入观众席。）
帕兰：归火圣夜巡礼有着悠久的历史。无人不知、无人不晓，无人不盼望着在巡礼中取得优异成绩，获得出席「巡夜者战争」的资格。
帕兰：虽然已是老生常谈，但还是由我为各位介绍一下大致规则：在开幕式之后，选手们会先后迎来团体赛与个人赛。
帕兰：团体赛中，各个队伍会先乘坐热气球随机降落在不同位置。
帕兰：选手们需要在比赛区域内寻找圣火台，在附近用战斗的方式聚集「角逐之焰」，最后将足量的火焰带回竞技场。
帕兰：输掉战斗即落败、离开赛场即落败、时间用尽即落败！接连不断的遭遇战后，只有强大的队伍才能带回炽热耀眼的「角逐之焰」。
帕兰：通过团体赛的选手，才有参加个人赛的资格。在一对一的决斗中，胜负结果不仅会影响个人积分，也会决定下一轮的对手。
帕兰：按照这次的人数要求，在多轮之后，积分排名前五的参赛者，将会脱颖而出，获得参加「巡夜者战争」的机会！
帕兰：接下来，让我们欢迎火神大人致开场辞！
玛薇卡：实力、状态、运气、策略…决定强弱的因素有很多，但胜负不会说谎。
玛薇卡：归火圣夜巡礼不只是决出「最强之人」的试炼，也是展示诸位成长与进步的最好舞台。
玛薇卡：今日的胜利，将是又一段传奇故事的开篇。我宣布——比赛开始！
派蒙：那就是火神？！好、好有气势啊…
派蒙：卡齐娜对她的评价居然是「热情好客的好人」，这是怎么得出来的？
旅行者：看上去确实很威严。
旅行者：想和她聊聊。
派蒙：卡齐娜说，火神在成为「神」之前是普通人，我完全没法想象。
派蒙：不管怎么看，她都不像是普通人吧…等等，快看，卡齐娜她们进场了！
派蒙：我也这么想。但「归火圣夜巡礼」还在举行，就这样冲过去好像不太礼貌。
派蒙：还是等一个更合适的机会吧…等等，快看，卡齐娜她们进场了！
帕兰：我们可以看到，选手们已经跃跃欲试，接下来他们将搭乘热气球飞往比赛场地。
梅莎：恰斯卡！恰斯卡！！
萨加图拉：恰斯卡加油！！
特阿尤：伊兹娜，一定要赢啊——
莎乌莎：冲啊！玛拉妮！！
派蒙：卡齐娜——加油——！！
帕兰：现场的欢呼声越来越热烈！热气球即将升空，请所有选手做好准备！
帕兰：牢记我们的规则。热气球会把你们带到随机地点，落地瞬间比赛就已经开始。不断地战斗收集圣火，将圣火带回竞技场吧。
帕兰：祝各位好运！
图尼娜：恭喜你们，玛拉妮选手、卡齐娜选手！你们顺利通过了归火圣夜巡礼的团体赛！
梅莎：太好了！恭喜你们！
塔恩加：恭喜恭喜啊！
莎乌莎：玛拉妮！继续加油啊！
萨加图拉：卡齐娜！玛拉妮！
派蒙：卡齐娜！玛拉妮！
旅行者：卡齐娜！玛拉妮！
拉马奈：请两位先去休息一会儿，团体赛完全结束后，我们会进行一次抽签。
拉马奈：之后等待你们的就是个人赛了，希望你们都能取得好成绩。
图尼娜：两位选手的休息室是分开的，卡齐娜选手请跟我来。
卡齐娜：又到个人赛了。上次离胜利还差三个胜场，这次我必须要更加努力才行。
卡齐娜：呼。没问题，我现在状态很好，一定可以的…
图尼娜：站住。这里是选手休息室，无关人员不能进入。
特佩潘：选手？我们也是参赛选手，放我们进去！
图尼娜：我已经核对过，你们并不在个人赛的名单里，与正在休息的选手也没有任何关系。
特佩潘：论实力我们才应该参加个人赛！要不是被人偷袭，我们怎么会输？我们就在这间休息室等，你们马上去联系裁判——
塔穆因：啊。
卡齐娜：你们是…
特佩潘：真是冤家路窄。还记得我们吗？刚刚你趁我们两败俱伤时出手，导致我们失去了比赛资格。
塔穆因：既然又遇到了，我们就在这打一架，看看谁更有资格参加个人赛。
卡齐娜：现在？
图尼娜：卡齐娜，不用理他。赛事中没有这样的规定，输了就是输了，不该有任何理由。
图尼娜：喂，别愣着了，喊人过来维持秩序！
特佩潘：先别管什么规定，归火圣夜巡礼的目的不是选出最强的战士吗？她不过是运气好，利用了我们麻痹大意的机会！
塔穆因：就是，现在我们公平公正地较量一番——
派蒙：卡齐娜！
旅行者：……
旅行者：我陪你们过两招？
特佩潘：你们是…
卡齐娜：#{NICKNAME}、派蒙，你们怎么来了？
派蒙：我们来陪你聊聊天，没想到刚来就看见这几个坏家伙威胁你。
派蒙：哼，我们可不会坐视不管，不许你们欺负卡齐娜！
卡齐娜：谢谢、谢谢你们。
卡齐娜：虽然不知道你们的名字…不过等比赛结束之后，我可以和你们切磋。
卡齐娜：但是现在不行！我要准备接下来的比赛，我不想让我的爸爸妈妈，还有帮助我的朋友们失望。
图尼娜：你们两个适可而止吧，难道将来面对深渊时，你们也要搬出「麻痹大意」做借口？
图尼娜：再闹下去，以后你们会被禁止参加归火圣夜巡礼。
塔穆因：啧…算了，我们走。
派蒙：卡齐娜，你还好吗？有没有受伤？
卡齐娜：我没事，幸亏有你们帮忙。刚刚我的脑袋里空空的，不知道该怎么做才好。
旅行者：放松，别紧张。
旅行者：好好准备接下来的比赛。
卡齐娜：嗯，我一定会好好表现，让他们见、见识一下我的厉害！
派蒙：这才对嘛！加油！
拉马奈：我听说这里有人闹事…事情解决了？
图尼娜：和之前一样，输了团体赛的人不服气，悄悄溜进来找选手的麻烦。
拉马奈：唉，总有人贪恋荣耀，却又无法忍受失败的煎熬。
拉马奈：希望他们没有影响到你。卡齐娜，准备一下，很快就到你上场了。
卡齐娜：这么快…好的，我马上来！
卡齐娜：嘿嘿，那、那我去了！
恩孔加：你就是卡齐娜吧？
恩孔加：来之前，很多人都说我抽了个好签。我倒不这么想，赛场上没有偶然，能站在这里的人，不可能有外界传的那么弱小。
恩孔加：拿出你的实力来！初赛我还没打过瘾就结束了，希望你不要让我失望。
恩孔加：好了，我说完了。你有什么想说的吗？
卡齐娜：我、我不会输给你的。有很多人在帮我加油助威，而且——
卡齐娜：我真的很想参加巡夜者战争！
帕兰：双方交流到此为止。各就各位，比赛开始！
恩孔加：咳，没想到真的败给你了。算了，说明我眼光还不错，至少没看错人…
帕兰：恭喜卡齐娜选手赢得本轮胜利，让我们将掌声送给她！与此同时，分赛场也传来了战报…
派蒙：首战告捷，很厉害啊！
莉琉：哪来的小丫头，你也打算参加巡夜者战争吗？
莉琉：不好意思，我可不会放你过去。
卡齐娜：你是…
莉琉：你不认识我？唉，自从阿伽娅他们退出前线，我们这一代的战士越来越没落了啊。
莉琉：没关系，我会用战斗让你记住我的名字。放马过来！
莉琉：真是让我刮目相看，我收回我开场所说的话。
莉琉：卡齐娜，你很有实力，你这样的年轻人会创造属于你们的奇迹。
帕兰：获胜者是卡齐娜选手！请卡齐娜选手稍作休息，准备迎接最后一轮的比赛！
卡齐娜：#{NICKNAME}、派蒙，谢谢你们帮我加油。
派蒙：我们都看到啦，你打赢了好多厉害的对手，真了不起！
卡齐娜：我也很开心。这是我第一次拿到这么多积分…
玛拉妮：卡齐娜，状态怎么样？
派蒙：玛拉妮，你也来啦。
玛拉妮：我得到准许，比赛开始前过来看看。卡齐娜，以你现在的积分，如果赢下最后一轮，就很有机会参与「巡夜者战争」了。
玛拉妮：——而你最后一轮的对手，是我。
派蒙：什么？！
旅行者：真不巧。
卡齐娜：嗯，刚刚我也知道了这件事，你的分数和我很接近，也就是说…只有赢的人，才会有入围的机会。
卡齐娜：玛拉妮…我原本想和你一起参加巡夜者战争。
玛拉妮：我也是。不过没办法，积分相近的人很容易被分到一起。
玛拉妮：打起精神来！战争是残酷的，深渊不会对我们留手。只有当下实力最强的人，才有资格参加巡夜者战争。
玛拉妮：所以我会在这里拿出全力。也希望你不要留手，卡齐娜。
玛拉妮：将胜利让给对方是一种怜悯。我们都不需要这种怜悯，对吧？准备好了吗？
卡齐娜：我、我会尽力的！
玛拉妮：那就好。
派蒙：也就是说，玛拉妮与卡齐娜中注定会有一个人输掉…我们该帮谁加油呢？
玛拉妮：哈哈哈，应该说，我们之中注定有一个人会赢！无论是谁都是值得庆祝的事啊。
玛拉妮：不管我们之间谁赢下决赛，我都会很开心的，相信卡齐娜也一样。所以不必有什么负担，开开心心地打一场就好。
玛拉妮：#{NICKNAME}、派蒙，比赛后再见了。卡齐娜，我在赛场上等你。
旅行者：卡齐娜…
旅行者：加油。
卡齐娜：嗯！我花了很多时间训练，玛拉妮也帮过我许多。我想告诉她，那些努力并没有白费。
卡齐娜：谢谢你们一直相信我，这一次，我也会试着相信自己。
帕兰：至此，本次归火圣夜巡礼的胜者已经全部决出。
帕兰：让我们用最热烈的掌声，欢迎他们登台——
帕兰：连续六次入围成功，来自「花羽会」的恰斯卡选手。
帕兰：曾经孤身一人绝境翻盘，来自「沃陆之邦」的伊安珊选手。
帕兰：时隔十年再次胜出，来自「流泉之众」的嘉乌兰妮选手。
帕兰：历练四方、名声响亮，来自「悬木人」的基班古选手。
帕兰：以及…保持坚毅之心，终于破茧成蝶——来自「回声之子」的卡齐娜选手！
派蒙：卡齐娜，看这边！
卡齐娜：我…通过了「归火圣夜巡礼」…
卡齐娜：简直…就像梦一样。
恰斯卡：不是梦，你靠自己的力量走到了这里。
伊安珊：这次由我们参加巡夜者战争。请多指教了，卡齐娜。
玛薇卡：无论见证多少次「归火圣夜巡礼」，我都会感到心潮澎湃。
玛薇卡：是你们让我坚信，踏过无数牺牲之后，我们必将迎来如火焰般炽烈的未来。
玛薇卡：战士们啊，这是命令，也是请求——击溃深渊，将胜利与荣耀留在纳塔。
伊安珊：是！
卡齐娜：是、是！
旁白：在激烈的欢呼声中，归火圣夜巡礼迎来了落幕。
玛拉妮：#{NICKNAME}、派蒙，终于找到你们了。
玛拉妮：多谢你们愿意帮卡齐娜加油助威。她真的变强了，这次我输得心服口服。
玛拉妮：虽然失败的感觉很不好受，但我也为她感到高兴…唉，真是矛盾。
玛拉妮：要不要出去散散心？卡齐娜她们接下来要去参加巡夜者战争，换我带你们逛逛纳塔吧。
派蒙：#好呀。{NICKNAME}，你觉得呢？
派蒙：#{NICKNAME}，你在想什么？
旅行者：有些担心卡齐娜。
旅行者：她是第一次参加巡夜者战争吧…
玛拉妮：实不相瞒，我也有点担心。不过有经验丰富、实力强大的同伴带队，应该不会出什么大问题。
玛拉妮：荣耀总是与风险相伴，如果胜利是一种必然，也就不会有人为它感到骄傲了吧。
玛拉妮：我相信她不会轻易倒下，她的古名可是「乌沙{RUBY#[D]坚强}博蒂」。所以我们也要做好我们的事情…
玛拉妮：你们还没有去过「流泉之众」吧？走，我带你们去。
玛拉妮：「流泉之众」是我们和鳍游龙生活的部族，是最好的度假胜地。由我来介绍风土人情，我保证，你们肯定会喜欢上那里的。
基尼奇：…看来被抢先了。
派蒙：基尼奇？
基尼奇：我也在找你们，想邀请你们去「悬木人」部族。在纳塔，冒险家协会的大部分人都来自「悬木人」，我想或许你们会对那里感兴趣。
玛拉妮：哎哎，先来后到，这次是我先开口邀请的！
基尼奇：#好吧，不跟你抢。不过{NICKNAME}、派蒙，等你们有时间可以来看看，「悬木人」同样欢迎你们。
旅行者：非常感谢。
旅行者：我们会去的。
派蒙：是呀，多谢你啦。
玛拉妮：好，那我们收拾一下——准备去「流泉之众」吧！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】温泉之乡 (ID: 5002)
任务描述：随着归火圣夜巡礼落下帷幕，卡齐娜顺利胜出，并跟随着几位前辈一同参加巡夜者战争。赛后，玛拉妮提议到「流泉之众」部族看看…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：终于到啦！这里就是玛拉妮的家，「流泉之众」吧，让我看看——
摩亚瓦：哈…我就说吧，战斗后还是来泡温泉最舒坦！
达伊妲：亲爱的，帮我拿瓶酒来。
马凯莫：一瓶就够了？带两瓶吧，离入夜还早着呢。
塔恩加：等下要不要去「黄金傍晚」？
梅莎：这才是度假…太棒了。
派蒙：真热闹呀！玛拉妮，最近有什么节日吗？
玛拉妮：我们的宗旨是「每天都像节日一样」，每天都是值得庆贺的日子。
玛拉妮：我带你们四处转转吧？让我想想，先去哪里好呢？
玛拉妮：花歌唱片店、科隆切广场…嗯，虽然有很多选择，但我最推荐的还是这里的重头戏。
旅行者：重头戏？
旅行者：那是什么？
玛拉妮：当然是泡温泉啦！天然温泉对身体好，多泡一会儿，晚上肯定能睡个好觉。
派蒙：等、等下，在这里？
玛拉妮：别害羞啦！走，我带你们去换衣服——
？？？：玛拉妮！
玛拉妮：谁啊…阿伽娅阿姨？
阿伽娅：跟你说过不要叫我「阿姨」，我看上去有那么老吗？
阿伽娅：#你刚刚打算做什么？带{M#他}{F#她}们两个去泡天然温泉？
玛拉妮：#是呀。来，介绍一下，这位是{NICKNAME}，在{M#他}{F#她}旁边的小家伙是派蒙。
玛拉妮：#{M#他}{F#她}们刚来纳塔不久，我正打算带{M#他}{F#她}们好好体验一下这里的风土人情呢。
派蒙：你好呀。
旅行者：你好。
旅行者：你是…
阿伽娅：你们好。我是阿伽娅，跟玛拉妮是邻居。玛拉妮，听说这次「归火圣夜巡礼」你输给了卡齐娜？
玛拉妮：只差那么一点儿就赢啦。唉，真可惜…不过输给她也正常，她原本就很强嘛。
玛拉妮：不提了。阿伽娅阿姨，我带朋友泡温泉去了，回头再聊。
玛拉妮：#还得给{NICKNAME}和派蒙选两套泳衣…对了！我记得店里有两套合适的，我去拿！
阿伽娅：你给我回来。泡温泉的规矩…你该不会忘了吧？
玛拉妮：啊？什么规矩…等等，你说的该不会是——
派蒙：规矩？泡温泉还有什么规矩吗？
阿伽娅：外乡人不能直接踏入天然温泉，需要先去人工温泉完成一场「试炼」。
旅行者：试炼？
旅行者：要和什么东西战斗吗？
玛拉妮：没有听上去那么吓人啦。简单来说，天然温泉的水温比较高，不是每个人都能承受。
玛拉妮：以前出现过旅人被烫伤的事件，所以才有了这么条不成文的规矩：外乡人要先尝试水温较低的人工温泉，适应后才能去天然池。
玛拉妮：#我说阿伽娅阿姨，用不着这么严格吧？{M#他}{F#她}们两个很强的，这点儿水温根本不算什么。
阿伽娅：每个小瞧温泉的人都这么说。还是小心点好，最近的天然温泉不太稳定，很可能是深渊入侵的前兆。
派蒙：听、听上去有点危险。其实我也没有那么强啦…还是谨慎些比较好！
阿伽娅：谨慎是必要的，只要我在这，就不能让你们冒险。玛拉妮，带客人先去尝试下人工池吧。
玛拉妮：好吧好吧，听你的。
阿伽娅：这还差不多。不许耍花招，等会儿我去人工温泉巡查，如果找不到你…以后就别想再来我家蹭饭了。
玛拉妮：你就放心吧。对了，阿伽娅，最近身体还好吗？
阿伽娅：好多了，不然哪有精力盯着这么多人？
阿伽娅：喂！那边的——说了多少次，不许在温泉附近打闹！
妮乌：糟糕！那个古板怪阿姨又来了！
阿纳：快跑！
阿伽娅：给我站住！今天我必须得好好教训一下你们！
派蒙：好、好有活力的人…
旅行者：老朋友？
旅行者：你们感情真好。
玛拉妮：哈哈，她在我们流泉之众也算是传奇人物了，大家都认识她。
玛拉妮：我还没得到古名的时候，她就是声名在外的战士。大家都知道，「流泉之众」有个特别喜欢温泉的姐姐，经常组织温泉聚会。
玛拉妮：她把来参加聚会的朋友称作「泉友」。其中就有莉琉、嘉乌兰妮、维查玛等等，都是受人敬仰的战士。对了，还有火神大人。
派蒙：如果我生活在这里，应该也会天天泡温泉吧！后来呢？
玛拉妮：后来…在一次战斗中，阿伽娅被深渊魔物刺穿了腹部。
玛拉妮：虽然救治及时保住了性命，但医生明确告诉她，她余生不能再泡温泉了。
玛拉妮：浸泡在热水中会加速深渊力量侵蚀脏腑，让她的生命流逝得更快。
派蒙：原来她受过这么严重的伤，难怪我看她的身上有疤痕…
玛拉妮：很正常，阿伽娅阿姨从来不谈论自己的伤。
玛拉妮：而且…即便自身已经无福享受，这些年她依旧坚持不懈地挖掘人工温泉，让更多人体会到温泉的快乐。这也是我尊敬她的地方。
玛拉妮：好了，这个话题到此为止。我带你们去人工温泉吧，免得等下阿伽娅阿姨先到，她找不到我们会生气的。
阿米娜：嗯…原来是这样，你们的想法不错，我很喜欢！
希库埃鲁：你看，我就说首领大人肯定会同意的！
马洛考：那我们马上开始行动！千万不能走漏风声…
玛拉妮：喂——阿米娜、希库埃鲁、马洛考，你们在聊什么？这么开心。
希库埃鲁：玛拉妮，你回来了！咦，这两位是…？
玛拉妮：#{NICKNAME}和派蒙，我们重要的客人。本来想带{M#他}{F#她}们去泡天然温泉，结果被阿伽娅阿姨发现，只好先来这里了。
阿米娜：真巧，我们刚刚也在聊阿伽娅呢。
马洛考：听我说玛拉妮，阿伽娅的病有好转的迹象，你知道吗？
玛拉妮：真的假的，你们怎么看出来的？
希库埃鲁：哈哈，就在你外出训练和参赛的这段时间，阿伽娅经常在夜里独自去泡温泉。
希库埃鲁：就是部族北边山洞里那个，你应该有印象吧？据说阿伽娅以前经常去，后来因为一些原因荒废了。
希库埃鲁：你也知道，她以前根本不能沾热水，现在却能频繁地去享受温泉——这意味着什么，还用说吗？
马洛考：所以我们商量，想瞒着她偷偷改造那个废弃温泉，然后给她办一个热闹的聚会！
马洛考：首领大人刚刚也同意了。玛拉妮，你要不要一起来？
玛拉妮：当然，这种事怎么能少了我？
玛拉妮：不过我现在还有更重要的事情呢。等泡完温泉，我再去找你们吧。
阿米娜：没错没错，眼下还是招待客人更加重要。
阿米娜：别看这里只是近些年开发的人工温泉，体验可一点都不比天然的差。毕竟凝聚了我们的心血，希望你们喜欢。
阿米娜：还有你们两个，在给阿伽娅准备惊喜的同时，也不要忘了巡逻的责任。深渊随时可能发动袭击，必须时刻保持警惕。
希库埃鲁：请放心，我们一定时时留意！
马洛考：那我们先走了！玛拉妮，等会儿我们在废弃温泉碰头吧！
阿米娜：我也不打扰了，祝你们玩得开心。
玛拉妮：终于到泡温泉的时候啦！泳装我已经帮你们挑好了，走，我带你们去更衣间。
旅行者：（在更衣室换好了泳装。意外地合身…？）
派蒙：呼——
旅行者：呼…
玛拉妮：呼呀。怎么样，是不是感觉很暖和，身心都放松下来了？
派蒙：真舒坦呀。水汽也热乎乎的…
玛拉妮：我第一次泡温泉的时候，根本安静不下来。爸妈一会儿没看住，我就跑到高温池去了。
玛拉妮：现在回想起来还是很有意思：他们找了我很久，急得团团转，最后我才慢悠悠地从水里探出头。
玛拉妮：那时候我还不记事呢，都是后来听他们讲的。老妈说我水性好，像她，第一次下水就会潜泳了。
玛拉妮：所以你们想游的话，也可以放心大胆地尝试，我会第一时间把你们救起来的。
派蒙：真的吗？让我试试——
阿伽娅：咳。
玛拉妮：阿伽娅阿姨！你真的过来监督我们了？
阿伽娅：看到你们在这里，我就放心了。我带了牛奶和点心，放在这了。
阿伽娅：人工温泉的温度不算高，所以我选了龙龙饼干和粒果片片两种点心。试试味道？
派蒙：好耶！谢谢你！
派蒙：唔…真好吃！
阿伽娅：那当然，我亲手做的。
阿伽娅：很少有真正会享受温泉的年轻人。听好了，不同温度就该搭配不同的点心，泡不同时间。
阿伽娅：泡温泉就是放空自己的过程。因此在水池里游泳是非常无礼的行为，不要学。
玛拉妮：喂！
阿伽娅：好了，看来你们真能适应这里的水温，想必去天然温泉也不会有太大风险。
阿伽娅：我先告辞了，别忘了喝牛奶。特别是你，玛拉妮，我记得你小时候不爱喝牛奶，偷偷倒在了温泉里。
阿伽娅：不管有没有我盯着，都不许再做这种事了。
玛拉妮：知道啦。
派蒙：原来你还干过这种事呀。往温泉里倒牛奶…
玛拉妮：哈哈，那时候我以为不会被发现，没想到在清水池里格外显眼…结果被抓了个现行。
旁白：喝过牛奶，与玛拉妮一同享受了温泉…
玛拉妮：有些人泡太久会感到头晕，你们还好吗？
派蒙：我还好！就是肚子有点撑…
旅行者：我也还好。
玛拉妮：看来你们的体质与温泉很搭。下午我失陪一会儿，去帮大家一起改建废弃温泉。
玛拉妮：那些家伙的审美我可不敢恭维，放任不管的话，谁知道他们会搞出些什么稀奇古怪的东西。
玛拉妮：所以抱歉啦。作为补偿，我可以给你们推荐几家很棒的店铺…
旅行者：我们也来帮忙吧。
旅行者：你们还缺人吗？
玛拉妮：嗯？
旅行者：毕竟刚刚受到招待…
派蒙：是呀。泡过温泉，还吃了点心，我们也想帮忙做些什么。
派蒙：朋友就是要互相帮忙，不然我们也有点不好意思啦。
玛拉妮：两位…真是太感谢了！
玛拉妮：那就让我们一起，准备一个前无古人、后无来者的温泉聚会吧！出发！
希库埃鲁：玛拉妮！咦，你怎么把客人也带来了？
派蒙：我们是来帮忙的！
马洛考：这怎么行？怎么能让重要的客人一起干活儿…
旅行者：我们也来出份力。
旅行者：暂时没什么别的事…
玛拉妮：好了好了，不要相互客气了。等改造完成，一起来享受聚会吧。
玛拉妮：从哪开始？我看看…温泉出水口的淤堵相当严重啊，得先把下方挖开…
玛拉妮：角落里那些破箱子也该扔了。呸呸，一股霉味。
玛拉妮：还有，谁去买些布料、木材和饰品？点心也不能少，按二三十人的标准去准备吧。量大从优，记得还价——
希库埃鲁：呃…我可不会讲价，还是你去吧。
马洛考：我也不会。再说我们也不知道具体该买些什么。不如这样吧，疏通淤堵、清理环境的事情我们来做，你们三位负责采买怎么样？
玛拉妮：也好，那购物的事情就交给我们。
玛拉妮：正好还能带你们去商铺逛逛。出发！等下再在这里会合吧。
玛拉妮：你好啊，老板，最近生意怎么样？
叶莱菲：这不是玛拉妮嘛。参加「归火圣夜巡礼」回来了？
玛拉妮：是啊，今年没选上。
叶莱菲：比赛嘛，有赢就有输，没什么大不了的。今天挑点什么？
玛拉妮：喏，都写在清单上了。老板，这回可是大生意，给我个实惠价。
叶莱菲：要这么多？你们打算办聚会？
玛拉妮：是啊。嘘…独家消息，不要外传。我们在给阿伽娅阿姨准备温泉聚会呢。
叶莱菲：她能泡温泉了？那可真是件好事。这样吧，饰品我就不收钱了，布料和木头给你打八折。
玛拉妮：再便宜点嘛。我走之前那堆木头就放在角落里，回来的时候还在呢，再不处理掉要发霉啦。
叶莱菲：行行…唉，真拿你没办法。等一会儿，我去帮你装起来。
派蒙：真有你的，玛拉妮！
玛拉妮：这都是小事。对了，老板，这两块石头卖不卖？
叶莱菲：你感兴趣？这两块可不便宜。
玛拉妮：知道。这次我就不还价了，帮我分开打包吧。
旅行者：这个也是装饰品吗？
玛拉妮：不是啦，卡齐娜不是喜欢这些亮晶晶的小东西吗？所以我每次见到都会买下来。
玛拉妮：这回我先替她保管，等她凯旋后再送给她吧。她一定会喜欢的。
叶莱菲：你要的东西齐了。清点一下，看看有没有漏什么？
玛拉妮：我看看…嗯？怎么多了一箱果汁？
叶莱菲：哦，那是我送你们的，不收钱。
叶莱菲：七年前深渊入侵部族，阿伽娅救过我哥哥的命。虽然她一直不要什么回报，但这事我一直记在心里呢。
叶莱菲：替我向阿伽娅问好。祝你们玩得开心。
玛拉妮：放心吧，我们一定会办个很热闹的聚会。谢谢你啦，老板。
玛拉妮：东西买齐了。走，我们也回去吧。
玛拉妮：我们回来了。我看看，收拾得怎么样了？
玛拉妮：…干净了不少嘛。淤堵也消失了，干得漂亮。
希库埃鲁：那当然，我们潜到温泉底部挖了半天，才把那些碎石烂泥清理掉。
希库埃鲁：你们呢？货物买齐了吗？
派蒙：嘿嘿，我们带回来了好多东西，都放在洞口啦。
马洛考：好嘞，大家挽起袖子，再加把劲！
玛拉妮：#行了，你们先休息一会儿，换我来吧。{NICKNAME}，可以请你来搭把手吗？
旅行者：听你指挥。
旅行者：要帮什么？
玛拉妮：来的时候我已经想过了。这里画上好看的涂鸦，点心和饮料放在那边…
旁白：在玛拉妮的指挥下，很快将废弃温泉布置一新…
玛拉妮：怎么样，挺不错的吧？
派蒙：真的耶。玛拉妮，没想到你这么厉害！
玛拉妮：家里的店就是我在打理，像这样翻修、归整的事情，我还是很擅长的。
玛拉妮：当然，也离不开大家的努力。不过没想到会干到这么晚…现在去邀请阿伽娅阿姨好像不太合适？
希库埃鲁：今晚确实不行。首领大人不是挑选了巡逻队，防备深渊入侵吗？阿伽娅主动报名了，今晚轮到她负责警戒。
玛拉妮：这样啊，看来只能把惊喜留到明天了。
玛拉妮：嗯…也不错。阿伽娅阿姨巡逻一整晚肯定很疲惫，明天我们邀请她来泡温泉解乏，她肯定很高兴。
玛拉妮：#那今天就暂时解散！{NICKNAME}、派蒙，你们也累了吧？走，我送你们回旅馆。
玛拉妮：就是这里啦。你们早点休息，我们明天再见。
派蒙：明天见！晚安，玛拉妮。
派蒙：呼…我确实有点累了，今天去了好多地方呀。
派蒙：明天还有温泉聚会，今晚可要好好睡一觉。走，我们进旅馆吧！
？？？：所有人——戒备——
？？？：可恶，偏偏挑这个时候！
派蒙：呼噜…奇怪，外面怎么这么吵…
玛拉妮：#{NICKNAME}、派蒙，快醒醒！
派蒙：玛拉妮，发生什么事了…呜哇，怎么这么多魔物？！
玛拉妮：深渊袭击了部族，巡逻队的人正在和魔物激烈交战。
玛拉妮：跟我来，我先带你们去安全的地方！
达伊妲：玛拉妮——过来帮忙！这边快顶不住了！
玛拉妮：糟糕！稍等一下，我很快就到！
旅行者：我们跟你一起！
旅行者：让魔物见识一下我们的厉害。
玛拉妮：真的吗？太好了，我也盼着能和你们并肩作战呢。
玛拉妮：好，那这次我们就携手作战，给它们点颜色瞧瞧！
玛拉妮：喂——撑住，我们来帮忙了！
玛拉妮：附近的魔物清理得差不多了。多亏有你在，不然我一个人肯定要多花不少时间。
玛拉妮：不过看起来今晚的袭击还没结束。这些家伙到底是从哪冒出来的…
玛拉妮：我们去找阿米娜问问吧。在防备深渊这件事上，她肯定比我更清楚。
玛拉妮：阿米娜！
阿米娜：玛拉妮，还有两位客人…我听说你们帮忙击败了许多魔物，太感谢了。
阿米娜：虽然我们提前做了准备，但毕竟人手不足，魔物还是突破防线，冲进部族里来了。好在目前还没有出现伤亡。
玛拉妮：这次深渊是从哪里入侵的？
阿米娜：东边。我们已经查清了「深渊界门」的位置，只是还没能召集足够的战士去攻打。
派蒙：「深渊界门」？那是什么？
玛拉妮：可以理解为深渊制造的「门」，魔物靠它从夜神之国冲到地面上来。
玛拉妮：想要终结这次入侵，就必须击溃深渊界门，而且越快越好。否则不断有魔物涌出，再强大的战士也会陷入苦战。
阿米娜：是啊，这也是我最担心的情况。而且从魔物的数量来看，这次的「深渊界门」恐怕不止一个。我们还在侦察其他界门的位置…
玛拉妮：#既然这样，那我们先去封锁东边的界门吧。{NICKNAME}、派蒙，我就不客气了，这次能请你们助我一臂之力吗？
派蒙：当然可以，我们从一开始就没打算坐视不管。
阿米娜：我代表流泉之众向你们表示感谢。拜托你们了。
玛拉妮：事不宜迟，我们现在就走。阿米娜，你也要注意安全。
派蒙：呼，这样应该就搞定了吧？
玛拉妮：没错，附近没有新的魔物涌现，应该暂时安全了。
派蒙：这种袭击…经常发生吗？感觉你们好辛苦。
玛拉妮：辛苦嘛，确实有一点，不过我们祖祖辈辈都是这么过来的。
玛拉妮：深渊不会在乎我们是否辛苦。除了抗争外，我们没有别的选择。
玛拉妮：#走啦，回去了…{NICKNAME}，你在看什么？那边有什么东西吗？
旅行者：那个方向…
旅行者：好多魔物…
派蒙：对哦，玛拉妮，你快看！那个方向还有魔物跑出来！
派蒙：咦，那边看着有点眼熟…
旅行者：是废弃温泉的位置！
玛拉妮：等下、等下！不会这么巧吧，我们刚翻修完啊！
玛拉妮：现在应该没有人能支援那个位置，只能靠我们了，我们快去看看！
阿伽娅：咳、咳…
玛拉妮：阿伽娅！你怎么在这儿？深渊界门呢？
阿伽娅：嘿，瞧你问的…我在这里，界门当然已经没了。
阿伽娅：仓促间，我能做的也有限。看看，重要的东西都还在吧？
玛拉妮：你先别说话。好重的伤…深渊正在侵蚀你的身体。
希库埃鲁：真的是这里吗？喂——有人吗——
希库埃鲁：玛拉妮！还有阿伽娅？怎么回事？我们听说第二道深渊界门在这个方向…
玛拉妮：深渊界门已经被阿伽娅处理掉了。但是她自己却…快去叫医生来！
阿伽娅：好了，别折腾了。我的身体我还能不清楚吗？没打坏什么东西就好。很漂亮的温泉…看得出来是你们的心血。
玛拉妮：不对。这是我们…我们给你准备的…
阿伽娅：知道，给我准备的惊喜，对吧？
玛拉妮：……
马洛考：阿伽娅…
阿伽娅：太明显了。你们几个平时见到我还会打招呼，今天却躲躲藏藏的，一看就是有事瞒着我。
阿伽娅：还有玛拉妮，点心是你买的对吧？我跟你说过，不同的温度，要搭配不同的点心…
玛拉妮：别说这个了。再坚持一下，医生很快就来。等你好起来，想吃什么我陪你一起做，可以吗？
旅行者：（按照玛拉妮的说法，阿伽娅以前就受过伤。似乎是因为这个原因，深渊的侵蚀速度格外地快…）
旅行者：（放任不管的话，阿伽娅应该坚持不到医生到来。有什么我能做的事情吗？）
丽莎：那种污秽的力量，会和我们体内的元素之力相互排斥，纠缠相杀。
派蒙：咦？结晶被净化了？什么时候的事情？
温迪：这是风魔龙因为痛苦流出的眼泪…
温迪：我这里也有一枚泪滴结晶。你能净化它吗？
旅行者：（对了。那个时候，我…）
玛拉妮：阿伽娅、阿伽娅？
旅行者：让我来试试吧。
玛拉妮：「试试」是指…
玛拉妮：…！！！
玛拉妮：这是什么？净化？吸收？深渊的力量正在被剥离？！
希库埃鲁：真的假的？！
马洛考：从来没听过这种事…
阿伽娅：……
阿伽娅：咳、咳！
玛拉妮：阿伽娅！
阿伽娅：深渊…消失了？
玛拉妮：#是啊。多亏了{NICKNAME}…{NICKNAME}，你还好吗？
玛拉妮：刚刚我看到你净化了阿伽娅身上的深渊力量。你没事吧？深渊有没有对你造成什么影响？
旅行者：我没事。
玛拉妮：真的吗？
旅行者：当然了。
旅行者：你看。
玛拉妮：那就好…
希库埃鲁：太好啦！！
马洛考：刚刚真的吓死我了！！
旁白：流泉之众的年轻人们飞奔过来。一部分围住阿伽娅，另一部分围住了你。
旁白：他们像迎接英雄一样。合力将你高高抛起，然后再接住。重复了许多次。
玛拉妮：那我宣布——今天大家各自回去休息，明天再在这里集合！
玛拉妮：为了庆祝阿伽娅顺利康复，以及击溃深渊入侵…
玛拉妮：#当然最最重要的是，为了向{NICKNAME}和派蒙表达感谢，明天我们一定要玩个痛快！解散！
希库埃鲁：好！！
玛拉妮：没想到你这么厉害，嘿嘿，你这次真的帮大忙了。
派蒙：我都快忘了，你还有种可以净化深渊的神秘力量。之前在蒙德，你就净化过特瓦林的泪滴吧？
派蒙：幸亏有你在…咦，你怎么看上去不太高兴？发生什么事了吗？
旅行者：（刚刚在热闹的氛围里，有一件事没能说出口：净化阿伽娅体内的深渊力量时，指尖隐约传来一种感觉…）
旅行者：（或许是因为许多年前，深渊力量就残留在她的体内，并不断侵蚀她的身体——）
旅行者：（虽然刚刚我尽可能剥离了深渊的力量。但她的内脏已经与深渊同化，脆弱得如同风干的枯叶。）
玛拉妮：浸泡在热水中会加速深渊力量侵蚀脏腑，让她的生命流逝得更快。
马洛考：听我说玛拉妮，阿伽娅的病有好转的迹象，你知道吗？
希库埃鲁：你也知道，她以前根本不能沾热水，现在却能频繁地去享受温泉——这意味着什么，还用说吗？
旅行者：（她会去泡温泉，不是因为快要康复，而是意识到自己的病情彻底恶化了吧…这件事应该告诉玛拉妮吗？）
派蒙：喂——别发呆啦！我已经困得睁不开眼睛了，有什么事还是明天再想吧。
阿伽娅：怎么没跟年轻人们一起玩？
旅行者：……
阿伽娅：点心不合口味？还是温泉的水温太高？
阿伽娅：似乎都不是啊。听说昨天是你帮我净化了深渊的力量…你看出问题来了？
旅行者：……
阿伽娅：唉，我本来想多瞒几天，至少不要在聚会期间扫兴。没想到还是暴露了…玛拉妮！
玛拉妮：叫我？
阿伽娅：对，陪我出去走走。
希库埃鲁：阿伽娅，你们去哪儿？出什么事了吗？
阿伽娅：能有什么事？太吵了，出去清静清静。
阿伽娅：你们先玩，等会儿我们就回来了。点心不够吃的话，那边的盒子里还有，都是早上刚烤的。
马洛考：那我们不客气了——
阿伽娅：玛拉妮。
玛拉妮：嗯？
阿伽娅：…时间过得真快啊，一眨眼你都长这么高了。回想起你在温泉里「为非作歹」的那段日子，仿佛就在昨天一样。
阿伽娅：你爸妈最近还好吗？
玛拉妮：他们在外地进货…到底怎么了？神神秘秘的。
玛拉妮：#{NICKNAME}，你知道发生什么事了吗？你们两个今天都有点奇怪…
阿伽娅：还是我来说吧。
阿伽娅：其实这几天我来泡温泉，并不是因为我的病情有所好转。昨天我独自去对抗深渊界门，也不是因为我鲁莽到忘记了战士的原则。
阿伽娅：我的身体快撑不下去了。
阿伽娅：虽然多亏了这位异乡的旅者，昨晚我没有死在山洞里，还来得及与你们一同参加聚会…但我想，多半也就是这几天了。
阿伽娅：温泉水啊…我在争分夺秒地感受它，珍惜与它相处的最后时光。
玛拉妮：……
阿伽娅：玛拉妮？
玛拉妮：…在人工温泉，你跟我说「不管有没有我盯着，都不许再做这种事了」。那一瞬间我隐约有种不好的预感，但我没有多想。
玛拉妮：我…很希望你是真的康复了…
阿伽娅：对我来说，康复与死亡并没有太大区别，都是一件值得庆贺的事情。
阿伽娅：和从未复活过的你不同，我和死亡已经是老朋友了。与故友相见，没什么好难过的。
阿伽娅：如果说之前，我的心里还有些许遗憾…那就是眼见纳塔的局面越发危急，我却因为伤病再也无法赶赴前线。
阿伽娅：不过这个遗憾昨天消失了。不只是因为我在生命的尽头仍然能与深渊作战…也是因为见到你，玛拉妮。
阿伽娅：我意识到自己不必过度担忧流泉之众与纳塔的未来。你可以将大家「团结」在一起。
阿伽娅：哪怕我并未受伤，也终归会有老去的一天。我已经做好了我该做的事，接下来就看你们这些年轻人了。
阿伽娅：记住，无论生死，我都与你们同在。
玛拉妮：阿伽娅…看来你已经想了很多，我明白了，谢谢你能告诉我这些。
玛拉妮：我会尽我所能保护部族、保护纳塔，就像你一样。你是我最好的榜样。
阿伽娅：#很好。另外，{NICKNAME}、玛拉妮，如果你们有机会见到火神大人，可以帮我把这个转交给她吗？
旅行者：这是？
阿伽娅：陪伴我一生的护身符，就当是我留给她的「遗物」吧，虽然这话在我还活着的时候说有些奇怪。
阿伽娅：当我在前线战斗时，它给我带来了好运。后来我因伤病无法继续战斗，也没有将它摘下。
阿伽娅：「我相信这里面一定寄托着我的思念与意志」。替我转达给火神大人，她自然明白我在说什么。
玛拉妮：放心。这点小小的要求…我们肯定会帮你实现。
阿伽娅：嗯，那就没什么别的事了。回去参加聚会吧，我可不想把最后的时间浪费在伤感上。
派蒙：#{NICKNAME}、阿伽娅、玛拉妮！再不来的话，点心要被吃光啦——
阿伽娅：你们几个，不要在吃太饱的情况下泡温泉！喂，听到没有——
旁白：在热闹的气氛里，每个来参加聚会的人都很开心。散场时，阿伽娅笑着向大家道别。
旁白：轮到我们的时候，阿伽娅轻轻拍了拍玛拉妮的肩膀。
阿伽娅：「人生本就是无法回头的旅程，放心大胆地向前走就好。」


============================================================
第五章 第二幕
黑石湮落白石下
Chapter ID: 1501
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】抉择 (ID: 5003)
任务描述：在「流泉之众」认识了新的朋友，留下了一段回忆。在新的旅程开始前，好好放松一下吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：泡了两天温泉，总算是恢复过来了。唉，要是没有深渊突然打岔就好了，真讨厌。
派蒙：不过幸好之后过得不错，终于有种度假的感觉了呢。
派蒙：鳍游龙也很听话，经常来找我玩，肚子拍上去也很有弹性！
派蒙：啊，也要多亏了阿伽娅烤的那些点心，真的好好吃！早上她还塞给我一些，让我带着路上吃呢。
旅行者：阿伽娅在做什么？
派蒙：和遇到我们的时候一样呀。有小孩子往温泉里扔石头，被她抓住了。我看见她在训斥那些捣蛋鬼。
玛拉妮：怎么样，昨晚睡得好吗？
派蒙：挺好的，这地方住起来很舒服，嘿嘿。
玛拉妮：等下我们可以去海钓，钓到什么晚上就吃什么，新鲜的鱼烤出来香喷喷的，可美味了。
图尼娜：喂，玛拉妮！
玛拉妮：啊，我在我在，找我有什么事吗？
图尼娜：就在刚刚，我们前往「巡夜者战争」的队伍，已经回来了。
玛拉妮：卡齐娜呢，她也回来了吧？
图尼娜：就是卡齐娜…她在交战中不幸牺牲了。
图尼娜：不过别担心，最后她的小队赢得了胜利，接下来就会在圣火竞技场举办「还魂仪式」。
玛拉妮：那就好那就好，赢了就行。毕竟是第一次，面对狡猾的敌人，难免会有失手的时候。
图尼娜：是啊，这下子她也算扬眉吐气了吧。
玛拉妮：谢谢你把消息带来，我们等下就出发。
玛拉妮：呼，听她的语气有点着急，我还以为出事了呢。
派蒙：你说深渊「狡猾」，它难道不只是想破坏一切吗？
派蒙：如果它真的有目的性，那比起突然攻击「流泉之众」，还不如直接让这些魔物也去袭击「巡夜者战争」的小队呢…
派蒙：啊，我没有想让他们遇到危险的意思！
玛拉妮：呵呵，我明白，深渊确实是一种匪夷所思的东西。
玛拉妮：从表面上看，它只想要破坏一切，因为不是生命，所以也无所谓逻辑与计划。
玛拉妮：但是在纳塔漫长的抗争历史中，我们发现事情并没有那么简单。
玛拉妮：五百年前，深渊入侵了整个提瓦特，这个你们知道吧？
旅行者：坎瑞亚时期？
玛拉妮：嗯，那个时候不只是坎瑞亚受灾，每个国家都很惨。
玛拉妮：纳塔是受灾最严重的地方，在当年的火神以及众部族英雄的齐心协力下，我们终于击退了深渊。
玛拉妮：但深渊所留下的影响，我们花费了几百年才逐渐解决…
玛拉妮：「流泉之众」的水受到污染，「回声之子」地下涌出灾厄的泥浆，「花羽会」吹起了永不停歇的黑风…
玛拉妮：这些灾难，就好像是为每个部族「设计」好的。
旅行者：它理解每个部族的根基？
玛拉妮：没错，我们本来都认为深渊的破坏欲是一种原始的冲动，但它实施破坏的方式又充满智慧。
玛拉妮：后来我们认为，因为深渊侵入了「夜神之国」，时刻都在读取这片土地的记忆。
派蒙：所以才变得凶险又狡猾，就像是对你们了如指掌…
玛拉妮：是的，这也是久久无法将它根除的原因。
玛拉妮：不过所幸的是在这么多年之后，深渊给部族留下的问题都被一代代的火神解决了。
玛拉妮：现在每个部族都欣欣向荣，一切都在往好的方向发展。前几天的袭击也被我们联手击退了不是吗？
旅行者：（想要根除深渊需要付出多大的努力，我已经在其他国度见证过。）
旅行者：（对于时刻生存在深渊威胁中的纳塔人，这场战争不知道还要持续多久…）
派蒙：还是会为了无可避免的牺牲而难过啊…
玛拉妮：战斗是为了不再战斗，牺牲是为了不再牺牲。
玛拉妮：这场漫长的战争对我们而言，说是责任也好，说是使命也好，说是负担也好，每个人的理解都不同。
玛拉妮：但我只是觉得，未来的某一天，深渊会被彻底根除，所有人的努力都会汇成一篇宏伟的史诗。
玛拉妮：等那时的纳塔人从歌谣中再度唱起我的名字，我觉得是件非常浪漫的事。
玛拉妮：其他人，也是在为心中各自的「向往」，而全力以赴吧。
旅行者：你们一定可以做到。
旅行者：听得我也想出一把力了。
玛拉妮：嗯，为了自己，也是为了未来。
玛拉妮：哈哈，欢迎欢迎，纳塔最欢迎的就是英雄。
玛拉妮：走吧，我们去圣火竞技场，海钓就等回来再说吧，拉上卡齐娜一起。
玛拉妮：大海会等我们的！
派蒙：哇，这里已经很热闹了。
玛拉妮：是啊，大家都在准备迎接英雄的归来，嘿嘿，这可是最光荣的时刻。
玛拉妮：估计等下卡齐娜要不知所措了，她生平应该第一次被这么多人注视着。
派蒙：我想也是，她有点怯场呢。
基尼奇：看来我也赶上了，时间正好。
派蒙：哦，基尼奇你也来了！
基尼奇：嗯，刚刚处理完一件委托，比想象中多花了点时间。我听说「流泉之众」出事了，你们没受伤吧？
玛拉妮：#问题不大，已经妥善处理了，我们的这位新朋友身手不凡，怪不得卡齐娜总说{M#他}{F#她}很厉害。
旅行者：还做得不够完美。
旅行者：再机敏一点就好了。
派蒙：你们看，是不是马上就要开始了？
玛拉妮：没错没错，先会有人念一段悼词，在那之后我们就会一起唱还魂诗。
玛拉妮：跟我来吧，找个视野好的地方，等会儿你们跟在我后面唱就好。
玛拉妮：去高一点的地方，卡齐娜一眼就能看到我们。
恩托提亚：纳塔的勇士们，聆听生命的呼喊吧。
恩托提亚：我们继承了记忆与传说。
恩托提亚：我们和太阳与风一同成长。
恩托提亚：我们铸造了命运与未来。
恩托提亚：这些都是纳塔的火，纳塔的血液。
玛拉妮：……
玛薇卡：我并未在夜神之国见到卡齐娜与她的古名。
玛拉妮：什么…？
派蒙：欸？没见到，这是什么意思？
基尼奇：按理来说，在还魂诗之后火神大人就会带着复活之人从火焰中走出，可是现在…
拉坎阿：这是怎么回事？
马扎坦：从来没遇到过这种情况啊。
特佩潘：这还不简单，不就是因为他们其实根本就没有获得胜利吗？
特佩潘：你们想想，「还魂诗」能够让所有胜利者重燃，这是我们见证过无数次的场景。
塔穆因：既然火神大人在夜神之国找不到那个卡齐娜，不就只能说明这场胜利有猫腻吗？
派蒙：又是你们！你们只是因为输给卡齐娜不服气吧！
基尼奇：真难看啊，这两个家伙…
恰斯卡：请你不要胡乱揣测事实，我们的的确确完成了对抗深渊的任务。
特佩潘：就算是完成，也有很多方式吧，比如那个小姑娘太害怕了，没有提供任何贡献呢？
特佩潘：总之就是，她哪怕是在胜利的队伍里，也得不到大灵的承认。
玛拉妮：你怎么能用这种话侮辱纳塔的英雄？
玛拉妮：她可是为了抵抗深渊而付出了生命，现在没能回来，还要承受你这样恶毒的揣测？！
基尼奇：冷静一点，玛拉妮，和这种人争吵没有意义。
玛拉妮：但我也没办法放任这种诋毁啊！
塔穆因：说我是在诋毁英雄，前提那得真的是个英雄吧。
玛拉妮：你、你…！
特佩潘：让在场的人都想想吧，究竟是那个小姑娘出了问题——
特佩潘：还是我们的火神大人，我们纳塔的规则出了问题？！
玛薇卡：……
拉坎阿：确实啊，如果不能被「还魂诗」复活，只有可能是没有取得胜利吧。
马扎坦：或许大灵对胜利有一种独特的解读？
阿凯蒂：而且那个小姑娘，看上去确实有点弱。
旅行者：（火神看上去在沉思，为什么？她是最能阻止这场争吵的人啊。）
派蒙：我不相信卡齐娜逃避了这场战斗，她不是那样的人。
玛拉妮：她不可能逃避的，她向往这场「巡夜者战争」已经很久了。
玛拉妮：无论遇到什么困难，无论她心中有多恐惧或不情愿，她都会比任何人先站起来…
玛拉妮：所以在事情搞清楚之前，也没有人可以借这个机会恶语中伤，发泄心中的怨气。
特佩潘：呵，行啊，反正很快我们就会知道「巡夜者战争」发生了什么，究竟有没有人背叛了荣耀…
玛薇卡：行了，安静下来。
玛薇卡：所有人的胜利都毋庸置疑，包括卡齐娜，她应该是我们尊重并祝福的英雄。
玛薇卡：但她这次无法顺利重燃也是事实，具体的情况我还在调查，我先对此表达歉意。
玛薇卡：在查清楚之前，为了不出现更多受害者，「归火圣夜巡礼」会暂停一段时间。
特佩潘：啊、啊？
玛薇卡：没有谁可以预知一切，杜绝所有错误，我也一样。
玛薇卡：质疑是寻找真相的手段，而不是攻击他人的武器。
特佩潘：我我我…我没有这个意思，火神大人，我只是…
玛薇卡：那你们直接问我吧，质疑我的回答也没关系，还有什么是你们现在就想搞清楚的吗？
塔穆因：没…当、当然没有了…
玛薇卡：我明明什么都没说，其实真相对你来说根本无所谓吧。
派蒙：这家伙，别说荣耀了，就连直面火神提问的勇气都没有呢。
玛拉妮：我可以提问吗，火神大人？
玛拉妮：我的朋友，卡齐娜她到底去了哪里！这对我非常重要！
玛拉妮：只是一句「情况还在调查」的话，请恕我无法接受！
玛薇卡：目前掌握的情况我已悉数公开，如果想要尽快了解真相并实施救援，最好的方式就是加入这次调查。
玛薇卡：怎么样，你愿意吗？
玛拉妮：当然！
玛薇卡：好，那你到我的「话事处」来吧。
恰斯卡：我们也去吧。
玛薇卡：对了，机会难得，如果行程方便，我也想耽误旅行者片刻时间，来「话事处」聊一聊。
玛薇卡：一旦调查有进展，我会传达给各部族首领，请各位放心。
玛薇卡：倘若没有其他疑问，今日便就此散去吧。我再次为这场不完整的「重燃仪式」表达歉意。
派蒙：啊？她刚刚说…让我们也去？
基尼奇：既然她都这么说了，那就走吧，我也去看看情况。
玛薇卡：事出紧迫，我就直接说正题了。卡齐娜毋庸置疑是我们纳塔的英雄，发生这种事我很抱歉。
玛薇卡：「夜神之国」出现了原因不明的动荡，卡齐娜在里面失踪了，我没办法定位到她。
玛薇卡：在找出原因并解决之前，「还魂诗」都无法发挥它原有的作用。
派蒙：也就是说，卡齐娜回不来了？
玛薇卡：嗯，我们暂时有一段时间见不到她，直到「夜神之国」的问题得到解决。
玛拉妮：那一段时间是多久呢？
玛薇卡：我不知道，这很难说。
玛拉妮：卡齐娜她一直都有参加「巡夜者战争」的梦想，想要为保护纳塔献出自己的力量。
玛拉妮：她一定没有畏惧过牺牲，因为她知道火神大人会让她的生命重燃。
玛拉妮：我和她练累了，坐下休息的时候，她都总是在哼唱「还魂诗」的调子…
玛拉妮：在跨过艰难险阻之后，她终究会回到这里，和我们拥抱在一起，分享她的兴奋与喜悦。
玛拉妮：可是现在呢，支持她的人要用什么样的情绪面对这个结果呢？
玛拉妮：安安心心地等她回来？泪流满面地为她悲伤？我们究竟是朋友，还是凶手呢？
基尼奇：话说的太过了，玛拉妮。
玛薇卡：没关系。我理解你的愤怒与悲伤，也绝不是不在乎卡齐娜的生死，玛拉妮。
玛薇卡：如果有可能，我也希望早点把卡齐娜带回来，让你和所有关注她命运的人安心。
玛薇卡：但请给我几句话的时间，让我更加全面地说明如今面临的难题。
玛薇卡：结合前几日「流泉之众」遭受的袭击来看，我发现深渊找到了新的办法，想要破坏纳塔的规则。
玛拉妮：破坏…？
玛薇卡：众所周知，圣火是纳塔对抗深渊的根基。
玛薇卡：如果继续举办「归火圣夜巡礼」，进行「巡夜者战争」，可能就会出现新的受害者。
玛薇卡：但就此暂停的话，圣火的力量会越发微弱，深渊将从各地涌现，类似「流泉之众」的灾难会越来越多。
基尼奇：相较之下，其实是后者的危害更大。
基尼奇：…抱歉，实在不想说这么不近人情的话，但作为「马{RUBY#[D]回火}力卜」的基尼奇，度量「代价」是我的职责。
基尼奇：充分理解事实的残酷，才能让我们更加冷静，而不是被激怒。
玛薇卡：但对你来说，玛拉妮，作为亲历者，你很难像基尼奇那样，衡量这两件事带来的痛苦孰轻孰重吧？
玛拉妮：嗯，分不清，也不想分清，去比较痛苦的分量，本就是对受害者的不尊重…
玛薇卡：那么无论我是否暂停「归火圣夜巡礼」，对你带去的伤害都是相似的，对吧？
玛拉妮：嗯…卡齐娜的事让我痛心，但我也无法因为她，去选择牺牲其他人…
玛薇卡：这就是关键所在——单纯的权衡与选择解决不了如今的问题。
玛薇卡：虽然根据我的选择，会有不同的受害者出现，但最终引来的都是纳塔人对于「归火圣夜巡礼」的质疑。
玛薇卡：而这样的质疑一旦出现，人们将不再能团结一致地对抗深渊。如此一来，深渊便达成了它的目的。
玛薇卡：最终的目的，不只是破坏和「还魂诗」有关的规则，还要瓦解人们对规则的信任…
玛薇卡：所以我现在的做法，首先是避免出现新的受害者，就像卡齐娜一样，同时也增强各部族的守卫兵力。
玛薇卡：在这个前提下，寻找其他方式强化圣火，抵挡深渊。当然这并不容易，所以我需要一些时间。
玛薇卡：我解释到这里，能让你心中的怒火平息一些吗？
派蒙：没想到火神愿意这么细心解释…我还以为会直接吵起来呢。
玛拉妮：之前有点太激动了，我也道个歉。你说的没错，我们应该想办法解决问题。
恰斯卡：如果是考虑到圣火的力量难以维持，可以只暂停「巡夜者战争」吧？
玛薇卡：我也考虑过这么做，但长久以来这两者都是不可分割的东西。
玛薇卡：缺少了「巡夜者战争」，「归火圣夜巡礼」的名次就失去了荣耀的佐证，参赛者会减少很多。
玛薇卡：产出的「角逐之焰」也会因此减少，陷入恶性循环之中。
玛拉妮：我可以理解为，卡齐娜现在变成了深渊的人质吗？
旅行者：如果长期留在夜神之国会怎么样？
玛薇卡：在其他国家，你们应该听过地脉的概念，夜神之国也是类似的存在。
玛薇卡：通常来说，短暂停留在夜神之国并不会有什么影响，但如果加上深渊的作用，就另当别论。
玛薇卡：个体的存在会被加速吞噬，最终与海量的灵魂融为一体。
玛薇卡：就像一杯水倒进了河流之后，就算再舀出一杯，也肯定不是原来的那杯水了。
玛薇卡：这就是她现在面临的危险，我不回避现状与结论。
玛拉妮：既然火神大人刚刚都说，想要找到两全其美的解决方式，对此我非常认同…
玛拉妮：你可以把全部精力放在处理圣火的问题上，卡齐娜就让我去找。
玛薇卡：深渊对卡齐娜的威胁，对你而言也是同样，很可能再也无法回来。即便如此？
玛拉妮：我只知道卡齐娜正在等人救她。
恰斯卡：没能在「巡夜者战争」中保护好她，我也有责任，所以我也要去。
派蒙：我、我们呢？
旅行者：她不该是这样的结局。
旅行者：她还要跟着我继续学习呢。
玛薇卡：明白了，我会全力支持你们的行动。
玛薇卡：「烟谜主」掌握一种技术，可以把「古名」从地脉中提取出来。
玛薇卡：如果能找到卡齐娜的古名的话，我就可以利用两者的联系，定位她在夜神之国的位置。
玛薇卡：紧接着最困难的一步——需要你们亲自前往夜神之国，把她带回来。
派蒙：那不是灵魂的国度吗？我们也能去？
玛薇卡：通常情况下，那里只允许我们的意识进入，但也存在将人完全送进去的做法。
玛薇卡：但那样会遭到「夜神之国」的排斥，与此同时还要面对深渊力量的侵蚀…
玛拉妮：我没问题。
恰斯卡：我也是，我早就习惯和深渊力量打交道了。
旅行者：小事一桩。
派蒙：#欸…欸，只有我被吓到了吗？好、好吧，只要{M#他}{F#她}去我也去。
玛薇卡：「烟谜主」的茜特菈莉曾制作了一个用来和大灵沟通的道具，叫作「灵觉髓石」。
玛薇卡：本来这是部族首领使用的仪式道具，但它的原理很适合用来寻找「古名」。
基尼奇：前几天是我把它送去「悬木人」那边的，真没想到现在还能派上用场。
玛拉妮：谢谢你们，能提供这么多帮助。
玛薇卡：绵薄之力，无需道谢。能促成这次救援的关键不是我的帮助，而是你们的友谊与勇气。
玛薇卡：这也算是帮了我一个大忙，现在的我真的分身乏术。
玛薇卡：没想到我们第一次交谈，是在这么凝重的场合。
玛薇卡：你的事迹我都听说了，自你踏入纳塔的那一刻我就想与你见一面，并且给你最高的访客待遇。
派蒙：欸？为什么？
玛薇卡：「为什么」？难道你们在其他国家不是这样吗？
旅行者：这要说起来就太复杂了。
旅行者：看来我们也算崭露头角了。
派蒙：一开始的时候不好说，到了后来…呃，现在的话…嗯，是最高规格！
玛薇卡：哈哈哈，这就对了，毕竟是凌驾于命运之上的人啊。
旅行者：这你都知道。
玛薇卡：有机会再聊吧，我可能比你想象的还知道更多。
玛薇卡：若不是在紧要关头，今晚很适合去喝上两杯，再看看乐队的演出。
玛拉妮：对了，火神大人，阿伽娅让我把这个交给你。在那场深渊袭击里，她受了伤。
玛拉妮：她说，「这里面一定寄托着我的思念与意志」，说你能明白这句话的含义…
玛薇卡：……
玛薇卡：没想到这一天来得这么快，我能清晰感觉到，象征她生命的火焰在护身符中流淌。
玛薇卡：如果可能的话，还是希望能在「流泉之众」的温泉里由她亲手交给我，这样才更像是「泉友」啊。
玛薇卡：放心吧，我会妥善收藏，这可是意义深重的东西。等这件事告一段落，我会去见见她的。
基尼奇：把「归火圣夜巡礼」一并停止的原因，根本就不是因为什么，「角逐之焰」会变少吧…
玛薇卡：是啊，即便是现在，这东西都远远不够呢。
玛薇卡：逐渐侵蚀的深渊造成了庞大的火元素力缺口，情况已经恶化到极点。
玛薇卡：既然「归火圣夜巡礼」对现状已经无能为力，不如停下它，将战斗力都用来保护各个部族。
玛薇卡：卡齐娜会在夜神之国中迷失，也只是深渊灾厄的一种表象罢了。
伊安珊：唉，这确实不能让所有人都知道。
玛薇卡：是的，要是让寻常人知道，纳塔的毁灭近在眼前，一定会造成强烈的恐慌。
玛薇卡：但如果我什么都不说，那时的矛盾就会更加激化，让我们的英雄受到不应有的质疑。
基尼奇：又是熟悉的二选一，后者明显是更优解，但是你不这么判断。
玛薇卡：我只是从来不认为，牺牲的人更少就是更「正确」的做法而已。
玛薇卡：走吧，反正还有应急方案，圣火还能支撑一段时间。
伊安珊：难道说是…
玛薇卡：嗯，跟我来吧。
玛薇卡：圣火是深渊畏惧之物，也是维持纳塔稳定的根基，绝对不能熄灭。
玛薇卡：——在我们的英雄准备好之前，我会以我的力量让它继续燃烧。
基尼奇：但这样也只能维持一段时间而已，我觉得我们应该把注意力放在剩下的「古名」继承者身上。
玛薇卡：不可因急切的心情而本末倒置…
玛薇卡：被大灵选中之人，已经踏上命中注定的冒险，结局如何是由他们亲自书写，而不是我们。
玛薇卡：我们能做的只有支持他们这一件事。
伊安珊：但即便如此，由火神大人亲自做出牺牲，这也…
玛薇卡：呵呵，除了我之外，还有谁能维持圣火？
玛薇卡：我的力量强大，但绝不高贵，这本就是我的分内之事。
伊安珊：没事吧，火神大人？
玛薇卡：很有实力的对手，不愧是愚人众执行官第一席。
基尼奇：这个世界上，居然还有能和火神大人势均力敌的人…
基尼奇：他是为了至冬女皇而来吗？如果是这样，为什么要提到「五百年前」？
伊安珊：是啊，他究竟对纳塔了解多少…
玛薇卡：愚人众执行官的行动都抱有各自的目的，只是在神之心这件事上有共识。
玛薇卡：这个「队长」，我想也有自己的理由。
基尼奇：不管怎么样，既然对方行动起来了，我们的计划必须暂停，不然愚人众再打过来，没人能够应对。
玛薇卡：我们没有时间了。
玛薇卡：战斗最后给他留下的伤，会限制他一段时间，也会影响他的实力。
玛薇卡：而且注意到了吗？帮他解围的那种力量，来自「烟谜主」。
基尼奇：也就是说，我们这里出了叛徒。
玛薇卡：还不一定呢，也有可能是非常宝贵的转机。
玛薇卡：从最后一击之中，我感受到他体内有某种特殊的存在，我会着手调查。
玛薇卡：基尼奇，麻烦你去一趟「烟谜主」，调查一下是谁帮了他。去找茜特菈莉吧，她应该知道。
基尼奇：好，我即刻动身。所以火神大人你仍然要…
玛薇卡：嗯，放心吧。
玛薇卡：这片土地从来都不只有神明。
玛薇卡：我们需要信任的，是由我们共同洞见，唯一可以通向纳塔未来的道路。
伊安珊：还好吗，火神大人？
玛薇卡：不用担心，只是有点后悔，应该在头发还能燃烧的时候留个影。呵呵，现在没机会了。
玛薇卡：#——希望{M#他}{F#她}们一路顺利。
派蒙：圣火竞技场怎么了，是爆炸了吗？！
恰斯卡：这种感觉，应该是火神大人出手了，此外还有另一个强者…
派蒙：那现在该怎么办，我们要回去看看吗？
旅行者：营救卡齐娜也迫在眉睫…
恰斯卡：相信火神大人吧，像这样的正面交锋，我想象不到她落败的局面。
玛拉妮：行，迅速处理好这边的事，然后马上赶回去。
派蒙：只能这样了，我们继续往上爬吧，千万别再有意外了，拜托了…

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】古名寻回之旅 (ID: 5004)
任务描述：为了救回受困于夜神之国的卡齐娜，眼下必须先找到卡齐娜的「古名」。基尼奇说他将能够找回古名的仪式用具交给了「悬木人」部族的族长，到「悬木人」部族打听一下吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

瓦伊纳：恰斯卡？
恰斯卡：好久不见，瓦伊纳。
恰斯卡：寒暄的话就免了，我们是来取「灵觉髓石」的。
瓦伊纳：别着急。我得先问清楚，你们打算用它做什么？
玛拉妮：我的朋友卡齐娜被困在了夜神之国。我们需要先用灵觉髓石找到她的古名，然后去救她。
瓦伊纳：救她？你们要去夜神之国？
玛拉妮：没错。
瓦伊纳：夜神之国啊，那地方…也罢，总得有人说几句不好听的，各位见谅。在我看来，这实在不是「成熟的战士」该做出的决定。
瓦伊纳：战场瞬息万变，总有出人意料的结果。悲剧一旦发生，就该考虑如何避免出现进一步的伤亡…
玛拉妮：感谢您的好意，可我无法接受「成熟」的代价是抛弃正在坚守的同伴，为此我愿意冒这个风险。
瓦伊纳：我想也是…唉。
恰斯卡：怎么了？瓦伊纳，这可不像你平时的作风。
恰斯卡：「没有冒险的人生是不完整的」，这是你的口头禅吧？
瓦伊纳：哈哈…没什么。夜神之国太过危险，我总得先看看你们的决心有多大。
瓦伊纳：既然你们都坚持己见，我也不会阻拦。这是灵觉髓石，务必收好，坏了的话可找不到第二个。
恰斯卡：多谢。
派蒙：感觉…你们认识很久了？恰斯卡，你不是「花羽会」的吗？
瓦伊纳：恰斯卡可是远近闻名的「调停人」，哪个部族有矛盾冲突都会找她化解，一来二去就熟悉了。
瓦伊纳：她有个妹妹叫葵可，也经常来我们部族玩，还帮过我们许多忙。
派蒙：原来你还有一个妹妹呀！
恰斯卡：嗯…有机会介绍给你们认识。
恰斯卡：先说回正事。瓦伊纳，灵觉髓石要怎么用？
瓦伊纳：相信你们已经听说，夜神之国和现实世界完全不同。它更像一条流淌着「概念」的河流，你们要找的古名就是河中游弋的小鱼。
瓦伊纳：按照这个逻辑，灵觉髓石就是一艘渔船，可以顺着河水漂流。只有船是不够的，你们还缺一位老练的「渔民」。
玛拉妮：由我亲自驾驶这艘「船」，不行吗？
瓦伊纳：或许可以。因为你既有实力又有天赋…只是欠缺一点经验。想要确保稳妥，我可以向你们推荐一个人。
恰斯卡：谁？
瓦伊纳：「悬木人」的知名战士，历经无数战场的传奇侦察师——维查玛。
瓦伊纳：这个人不仅观察力敏锐，而且直觉也很准。他古名的含义就是「探寻」…在打捞古名这件事上，没人比他更合适了吧？
派蒙：维查玛？这个名字好像听着有点耳熟…
玛拉妮：是阿伽娅阿姨曾经的「泉友」吧，我听说过他的故事。
玛拉妮：我们该去哪里找他？
瓦伊纳：穆尔科死后，他常在悬崖边眺望远处的风景。沿着那个方向找过去，多半就能遇到他。
玛拉妮：好。多谢您帮忙，我们去找找看。
瓦伊纳：唉…再见，祝你们顺利。
派蒙：在悬崖边眺望风景的人——啊，找到了！
派蒙：你好，请问你是维查玛吗？
维查玛：是我。有什么事吗？
旁白：向维查玛说了卡齐娜以及灵觉髓石的事情…
维查玛：什么？你说…你的朋友虽然留在了夜神之国，但还有一线生机？这怎么可能？
维查玛：不…仔细想想说不定确实存在这种「偶然」，毕竟那是夜神之国。如果这样的话…
派蒙：你、你没事吧？你看上去脸色不太好…
维查玛：……
维查玛：没事。我同意帮忙，不过，请允许我提一个小小的要求。
维查玛：我会优先帮你们找到卡齐娜的古名。那之后，我想借用灵觉髓石…去找一下我朋友的「古名」。
派蒙：朋友？啊…刚刚瓦伊纳好像提到了「穆尔科」这个名字，他就是你说的朋友吗？
维查玛：没错。对他的事我不想多谈，抱歉。
恰斯卡：无妨，我们可以答应你的要求。
玛拉妮：嗯。不管怎么说，你帮我们寻找卡齐娜的古名，我们自然也会答谢这份恩情。
维查玛：那就好。可以让我看一眼灵觉髓石吗？
维查玛：…原来如此，我大概理解了。它的工作原理与「深渊界门」有几分相似，都会连接夜神之国与我们生活的世界。
维查玛：一旦开启，深渊也会像闻到腥味的鱼一样涌过来，所以不能在部族里用。
派蒙：好专业！
维查玛：专业谈不上。我只能大致看出用法，至于原理就一无所知了。发明它的人是叫茜特菈莉吗？真是个了不起的天才。
维查玛：我先去郊外布置和调试灵觉髓石。在此期间，有两件物品麻烦你们准备。
玛拉妮：要准备什么？我们现在就去买。
维查玛：首先是「钩索」，随便在部族里找个商人就能买到。多准备一些，我需要用它们织成「网」。
玛拉妮：网？是「捕捞」古名用的吗？但是实体的网要怎么捞到虚无缥缈的古名呢？
维查玛：现实中存在的网，在夜神之国里也能找到对应的「概念」。通俗点说，我会用「网的概念」来捕获「古名的概念」。
玛拉妮：原来是这样。第二件东西是什么？
维查玛：一块…不，两块黑曜石。将古名带回现实之后，需要黑曜石来储存。
维查玛：通常来说，黑曜石要去「回声之子」那边购买。不过我听说最近部族里正好来了「回声之子」的旅行商人，可以去碰碰运气。
派蒙：我们记住啦！
维查玛：那我就分开行动。看到那片空地了吗？等会儿在那里会合。
维查玛：对了，要不要派个人跟着我？确保我不会将装置占为己有。
玛拉妮：…恰斯卡，你觉得呢？
恰斯卡：没必要。我们虽然没有打过交道，但瓦伊纳推荐你，说明你值得信任。
维查玛：多谢。虽然「信任」这个词已经不会让我感到喜悦…
维查玛：布置和调试灵觉髓石需要时间，还请你们不要着急。等会儿见。
派蒙：真是个奇怪的人。感觉他很疲惫，但提到灵觉髓石又很激动。
玛拉妮：我也想不明白。先按照他说的，把钩索和黑曜石准备好吧。
玛拉妮：卡齐娜…等着我，我一定会去找你的。
玛拉妮：你好，请问这里有钩索吗？
阿梅妲：钩索？攀岩用的那种？
玛拉妮：是的，我们想把这些都买下，要多少钱？
阿梅妲：全部都要？我想想啊，收你们三万摩拉，怎么样？
玛拉妮：好。
阿梅妲：这么爽快？
玛拉妮：你希望我还价吗？麻烦快一些，多谢了。
阿梅妲：好嘞，那我再附赠几个情报吧。通常来买这种钩索的人都是攀岩爱好者，你们想学攀岩的话，可以去找洛娅了解一下。
阿梅妲：好了，钩索都在这里了，请收好。
恰斯卡：接下来是黑曜石。维查玛说的旅行商人就在那边，我们过去问问。
玛拉妮：老板，你这里卖黑曜石吗？
帕贾丹：黑曜石？喏，那边就有一块。
玛拉妮：太好了…还有吗？我们需要两块。
帕贾丹：这就麻烦了，我得去把那堆箱子翻开，或许能在捎带的杂货中找到。
玛拉妮：拜托您帮帮忙，我们在这里等。
玛拉妮：呼…
恰斯卡：放松。到目前为止，计划都很顺利。
玛拉妮：嗯。刚刚维查玛提到他的朋友时，我感觉我们的心情很相似。希望老板能再找到一块黑曜石…
玛拉妮：卡齐娜的身上倒是带着许多亮晶晶的石头。如果这次是我被困在夜神之国，她肯定随手就能拿出一堆黑曜石来。
帕贾丹：哦？居然还真的多带了一块…小姑娘，你看这个品相行不行？
玛拉妮：太感谢了！多少钱？
帕贾丹：你们不来，这东西根本卖不出去。两块加一起，算你们三千摩拉就好。
帕贾丹：来，拿好。刚刚我听你们提到维查玛，他让你们来的？
帕贾丹：他还好吗？穆尔科走了五年了，他也该振作一点了吧？
派蒙：老爷爷，你了解他的事情吗？
帕贾丹：算不上了解，有一次喝酒的时候偶然听到的。据说他有个叫穆尔科的朋友，两个人一起长大，一起闯出了名声。
帕贾丹：穆尔科很能打，单手就能撂翻几个壮汉，维查玛则擅长侦察与分析。两个人配合默契，多次击败深渊入侵。
帕贾丹：五年前，他们又一次在「归火圣夜巡礼」中胜出，分到了同一个队伍。
帕贾丹：然而出征前夕，深渊对「悬木人」发动了一次小规模袭击，维查玛为了救人伤到了腿。
派蒙：然后呢？
帕贾丹：小队的其他成员找到他，商量过后，决定让他留下来休养。
帕贾丹：维查玛同样认为瘸着腿去前线是个累赘，于是众人一起向火神大人提出请求，最后得到了许可。
帕贾丹：结果就是那一次，深渊魔物的数量远超想象，穆尔科的小队判断失误，被源源不断的魔物淹没了。
帕贾丹：那之后维查玛就陷入了消沉，他觉得一切都是自己的错。
旅行者：这也没办法…
旅行者：听上去不是他的错。
帕贾丹：或许吧。但人们会感到遗憾，未必是因为「做错了」，也可能是因为「没做到」。
帕贾丹：我也曾劝过他，事情过去了，总要向前看。但他还是走不出内心的阴影。
帕贾丹：深渊给我们留下了太多痛苦，有些伤痕永远无法治愈。我也希望他可以弥补过去的遗憾，但…唉。
帕贾丹：就聊到这里吧。有机会的话，替我劝他几句。多谢了。
维查玛：东西找齐了吗？
玛拉妮：都在这了，我们什么时候开始？
维查玛：灵觉髓石已经调试完毕，现在就可以。
维查玛：按照约定，我会先帮你们找到卡齐娜的「古名」。在那之后，还请各位助我一臂之力。
旅行者：我能问个问题吗？
维查玛：请说。
旅行者：你寻找朋友的古名…
旅行者：是出于和我们一样的目的吗？
维查玛：…没错。
维查玛：穆尔科死后，我曾去战场考察过。他并非遇到了什么无可战胜的强敌，而是被数不清的深渊魔物围困至死。
维查玛：如果那时候我也在队伍里，一定能提前感知到危险，提醒队伍步步为营，不要陷入敌阵…
维查玛：那之后我一直很自责。直到从你们口中听说了卡齐娜的经历…我突然想到，或许我的朋友也没有死，他仍在夜神之国中抵抗。
派蒙：但是，我们听说那已经是几年前的事情…
派蒙：火神曾经说，在那里的生命会逐渐和海量的灵魂融为一体…
维查玛：再小的希望我也愿意尝试。我们曾经约定过，就算不能扫清深渊，也要并肩战斗到最后一刻。
维查玛：不说了，正事要紧。我会开始寻找概念化的古名，在此期间或许会有一些「碎片」逸散到周围，拜托你们帮忙收集。
维查玛：另外，也要做好战斗准备。我说过，灵觉髓石会连通尘世与夜神之国，或许会有深渊的力量随之涌现。
派蒙：维查玛！
维查玛：拿着…快点！
维查玛：卡齐娜的「古名」我找到了。等我一下，穆尔科…再等我一下…
恰斯卡：不对劲，深渊的力量越来越强了。
玛拉妮：深渊正在侵蚀他的身体！维查玛，再这样下去你也会——
维查玛：…我这条命五年前就该死了。
维查玛：拜托了，再给我一点时间…一会儿就好！
旅行者：知道了。
旅行者：我来帮你争取时间。
维查玛：多谢。
恰斯卡：这力量是…
玛拉妮：你还好吗？
旅行者：快压制不住了！
旅行者：时间不多了！
维查玛：穆尔科——可恶，为什么找不到！为什么…
恰斯卡：不能再等了。玛拉妮，把他拉开！
玛拉妮：我试过了，但深渊的力量缠得很紧，他和灵觉髓石像是被看不见的钩索绑在了一起。
恰斯卡：既然这样，那就没办法了。抱歉，茜特菈莉。
恰斯卡：…闪开。
玛拉妮：恰斯卡？喂——
派蒙：痛痛…刚刚发生了什么？我好像看见灵觉髓石被…
恰斯卡：放任不管会失控，又没有停下来的方法，只能将它破坏掉了。
恰斯卡：你们被爆炸冲击震开，应该会头晕一段时间，这是正常现象。
玛拉妮：下次动手前记得说一声，还好这次我们躲得快。
恰斯卡：我应该说过闪开…
玛拉妮：那之后你马上就动手了吧？不是谁都有你那样的反应速度，刚刚差点就把我们卷进去了！
恰斯卡：好，下次我会注意。
玛拉妮：还好卡齐娜的「古名」没有受损…对了，维查玛呢？
玛拉妮：维查玛！
维查玛：……
派蒙：维查玛，你…
维查玛：我并没有找到穆尔科的古名。他的古名…应该真的消失了。
维查玛：古名消失，意味着人也永远回不来了。虽然早知道大概率会是这个结果，但…
维查玛：果然还是晚了吗…从他们出发的那一刻起，就已经晚了…
玛拉妮：维查玛…
恰斯卡：我想，这些年他应该听过各种各样的安慰，让他静一会儿吧。
派蒙：嗯…嗯？维查玛，你手里握着什么？好像在发光？
维查玛：我的手里？这是——
皮萨克：喂，穆尔科，还有力气吗？
穆尔科：挥剑的力气用完了，说话的力气还剩点。
皮萨克：哈哈，那有什么用，又没人能听到我们的遗言。
皮萨克：没想到真的会死在这里。唉，我倒是不怕死，不过很难想象老妈知道这个消息会是什么表情。
穆尔科：在这一点上我比你好。我父母过世得早，不用为我难过了。
皮萨克：……
穆尔科：皮萨克？你这占小便宜的习惯什么时候能改掉。都到最后了，还要我送你一程。
穆尔科：「没人能听到我们的遗言」啊…不过万一呢？
穆尔科：维查玛，幸亏你没有来。
穆尔科：别难过，替我好好活着。
维查玛：……
派蒙：奇怪，刚刚我好像看到了一段记忆？
恰斯卡：看来这次「打捞」也不是全无收获。
旅行者：好受些了吗？
维查玛：当然。能够再见到他、听到他的声音，我由衷地感到喜悦。
维查玛：…但是喜悦过后是更深切的痛苦。
派蒙：痛苦？为、为什么呀？
维查玛：穆尔科总是喜欢做出一副很洒脱的模样，不过你们注意到了吗？他的手在不停发抖，脸上的笑容也很勉强。
旅行者：是吗？
旅行者：还真是这样…
维查玛：这些年我一直在遗憾无法与他并肩作战。在生命的终点，他其实也在想同样的事情啊。
派蒙：维查玛…
维查玛：我没事。听说你们来的时候，瓦伊纳首领并不是很赞成你们去夜神之国。
维查玛：我其实也犹豫过，帮你们找到古名，就是将你们往危险的边界又推近了一步。
维查玛：但是…我真的很理解你们的心情。人生总是有太多遗憾，而弥补遗憾的机会却几乎没有。
维查玛：愧疚在内心膨胀，会让我们失去战士最宝贵的品质。既然这样，还不如一开始就选择更勇敢的那条路…
旅行者：更勇敢的路？
旅行者：是指带伤去战场吗？
维查玛：如果能回到过去，我一定会坚持到前线，即便是受了伤，我也有我能做到的事…
维查玛：就算无法改变结局，也可以陪他战斗到最后一刻。
维查玛：我总算是认清了，某些关键的抉择，只要错过那个时机就再也无法弥补。
维查玛：但你们仍然站在这个抉择的路口之上，所以…我希望你们不要留下相同的遗憾。
玛拉妮：嗯，谢谢你，你的鼓励让我更加坚定了。放心，我一定会把卡齐娜带回来的。
玛拉妮：我答应过她，我一定会找到她，不会让她孤身一人。
维查玛：那就好。咳咳、奇怪，我的身体…
恰斯卡：#深渊一旦侵蚀到体内，就会有一部分与内脏同化。就算{NICKNAME}有净化的力量，也不可能完全祛除深渊带来的影响。
恰斯卡：#不过多亏了{NICKNAME}，你受深渊的影响还不深。我可以教给你一些对抗它的方法，比如降低呼吸频率、有意识地控制心神稳定。
维查玛：呼…真的好多了。没想到你这么了解。
恰斯卡：只是一些「经验之谈」，不算什么。
玛拉妮：总之——拿到了卡齐娜的古名，这是很好的开始。我们先把维查玛送回悬木人，同时把消息告诉瓦伊纳吧。
玛拉妮：呃…不得已把灵觉髓石毁掉了，也要向他道歉才行。不过他应该能理解我们吧？
葵可：……
瓦伊纳：……
瓦伊纳：我说葵可啊，你就这么站着，搞得我都不知该说什么了…
葵可：瓦伊纳叔叔这个口气，看来是知道我要说什么。
瓦伊纳：你们俩老这样，让我这个叔叔很为难。
瓦伊纳：啊，他们回来了。
恰斯卡：葵可？你怎么来了？
葵可：哈，说这种话的姐姐是在装蒜吧！明明知道我为什么在这里。
葵可：各位，抱歉了，我要借走这位女士几分钟。来来，你跟我来。
恰斯卡：真是的…失陪一会儿。
派蒙：葵可？她是谁呀？
瓦伊纳：这就说来话长了。她是恰斯卡的「妹妹」…虽然没有血缘关系。
旅行者：刚刚确实听到她叫恰斯卡「姐姐」。
旅行者：感觉有什么内情…
瓦伊纳：虽然由我这个外人来讲不太合适，但反正也不算什么秘密…恰斯卡她啊，其实是由绒翼龙养大的。
瓦伊纳：听说她小时候患有某种罕见病，被遗弃在野外，正巧遇到深渊入侵。深渊想要吞噬她，却意外地刺激了她「生存」的欲望。
瓦伊纳：这种欲望让她奇迹般活了下来，但也在她心里埋下了「争斗」的种子。她被绒翼龙领养后，跟随绒翼龙到处打架。
派蒙：不知为何，我好像能想象到那个场面…
瓦伊纳：哈哈，后来恰斯卡回到人类社会，是葵可的父母收养了她。当时恰斯卡还保留着打架的习惯，葵可经常领着她去道歉。
玛拉妮：真是段让人怀念的时光。我小时候也跟她打过，我们算不打不相识。
玛拉妮：现在她好像已经能控制住争斗的欲望了，还当了「调停人」，去调解别人的争斗。
玛拉妮：…不过她还会和葵可吵架吗？我还以为长大之后，她们就不吵了呢。
瓦伊纳：唉，我也有责任吧。葵可拜托我阻止恰斯卡去做一些危险的事情，但你们应该也知道，恰斯卡决定的事情是很难改变的。
玛拉妮：我懂了。难怪之前你要阻止我们去夜神之国，恰斯卡还说「这可不像你平时的作风」。
瓦伊纳：我肯定是支持你们冒险的。年轻的时候不做些冒险的事情，到我这个年纪想做都做不了，那不是很遗憾吗？
瓦伊纳：不过我也能理解葵可…说到底，没有人希望看到自己重要的家人拿生命去冒险吧。
葵可：好啦，现在就我们两个人，给你一分钟坦白时间。
恰斯卡：我没什么要说的。就算再怎么不认可我，你也应该清楚我只做必须的事。
葵可：就是这种理直气壮的态度很叫人难过啊，不说一声偷偷跑去夜神之国，却说得好像只是出国旅行一样。
恰斯卡：夜神之国也算国吧？
葵可：听听！还在狡辩！
恰斯卡：……
葵可：首先的首先，我们约定过吧？危险的事情分为四个等级，非必要时刻最多参与到二级，再怎么迫不得已也只能到第三级。
葵可：但夜神之国，我认为属于第四档，最危险的一级。而姐姐居然偷偷摸摸就打算去了！
恰斯卡：什么叫偷偷摸摸，我明明就是堂堂正正赢下比赛以后打算大摇大摆走进去。
葵可：其次，姐姐买通了瓦伊纳叔叔吧？他答应过我会拦下你，结果他根本没做什么啊。
恰斯卡：你要找瓦伊纳叔叔算账吗？如果我说我态度非常坚定，瓦伊纳叔叔既劝不住，也打不过我呢？
葵可：果然暴露了啊！看来这次就是你一意孤行。
恰斯卡：这种程度的事件，换作你是我，你也会去。
葵可：我是我你是你，不能混为一谈啦。我是医生，负责后勤，现在你不顾安危随时可能失控，作为医生我要予以谴责。
恰斯卡：啊——好吧好吧。还有呢？
葵可：你…什么叫还有，你至少反省一下，然后向我保证不去那里。
恰斯卡：先暂停。这次打算认真吵架还是随便吵吵？
葵可：恰斯卡，我像在开玩笑的样子吗？
恰斯卡：那我必须告诉你，卡齐娜遇到这种事，我也有一份责任。要是放着她不管，我也就不是我了。
葵可：可一旦失控，你也仍旧不再是你啊！
恰斯卡：那是另外的问题。道德和责任很重要，这是你说的吧？生活在纳塔，就要有与这里相称的素质。
葵可：我也告诉过你，管理好自身情况是另一种道德。
恰斯卡：总有必须放弃一头的时候。好了，就到这里吧，再吵我就要认真了，你也不想我们在这里吵得瓦伊纳家房顶坍塌对吧。
葵可：这是威胁吗？好像是威胁吧？
恰斯卡：葵可！做妹妹的应该听话。
葵可：……
葵可：所以你真的要去？不管我说什么都没用？我到底还是不是你妹妹啊…
恰斯卡：要真是我妹妹，就等着迎接凯旋的我们吧。
葵可：…唉…恰斯卡…
葵可：没办法…谁让你就是这种人呢。真讨厌。
瓦伊纳：唉…这真是…
恰斯卡：有什么想说的吗？
瓦伊纳：你们两个虽然不是亲姐妹，但性格真的很像。
恰斯卡：有吗？
瓦伊纳：…上次我这么对她说，她也回了我一句「有吗」，连语气都跟你一模一样。
瓦伊纳：我这个外人也不好说什么。不过有空多陪陪她吧，你们都是坚强的孩子，但坚强不意味着孤独。
恰斯卡：…多谢。
瓦伊纳：不客气。灵觉髓石你们用完了吧，是不是可以还回来了？
瓦伊纳：基尼奇说那是仪式用具，放在我这里保管比较稳妥。
玛拉妮：这个…
派蒙：其实…唔，我开始想念卖唱的了，像他把「天空之琴」修好那样…
恰斯卡：…虽然只借走了一个，但我们可以还你「双份」。
瓦伊纳：啊？
旁白：向瓦伊纳解释了来龙去脉。
瓦伊纳：原来是这样。唉，事态紧急，人命攸关，我想这是不得已的选择。
瓦伊纳：只是茜特菈莉可不好对付，尤其是弄坏了她东西的人，回头我去解释吧。
瓦伊纳：你们…到了夜神之国千万注意安全。我等你们平安回来。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】生命的回响 (ID: 5005)
任务描述：顺利取得了卡齐娜的古名，将它交给玛薇卡吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：我们回来啦，卡齐娜的古名也顺利找到了！
旅行者：刚刚在圣火竞技场发生了什么？
玛薇卡：这个嘛，展开讲就比较复杂了，我简单地描述一下。
旁白：你们从火神口中得知了她与「队长」的战斗，以及将力量献出的事。
派蒙：又是愚人众，怎么哪里都有他们在捣乱！
玛拉妮：火神大人失去了力量，这种事如果被愚人众知道了，难道不会被趁虚而入吗？
玛薇卡：哈哈，所以是你我之间的小秘密哦，可不要说出去，不然我就麻烦了。
玛薇卡：虽然我很想让你们放心，但现在这种情况，被各方势力追着跑，怎么都不像是一个安心的局面。
玛薇卡：——复杂的事交给我，你们只需要聚焦在你们想做的事上就可以了。
伊安珊：嗯，我也会代替火神大人为大家提供帮助，虽然我的实力很有限…
玛薇卡：哈哈哈，太谦虚了，伊安珊，你的实力早就家喻户晓，是「沃陆之邦」名副其实的骄傲。
玛拉妮：怎么说呢，有点抱歉，你们需要关心的事那么多，我却只在乎我的情绪。
玛薇卡：这有什么可道歉的，人人都会有情绪，我也不例外，我很理解那种感受。
玛薇卡：既然找到了卡齐娜的古名，我们就快点开始找她吧。跟我来。
派蒙：这里是什么地方？
派蒙：欸，那个不就是阿伽娅的护身符嘛。
玛薇卡：哈哈，你的眼神真好。没错，这里就是我用来存放各式各样纪念品的地方。
玛拉妮：我也是第一次见啊，居然有这么多。
恰斯卡：好像每个部族的东西都有，收集它们应该花了很多心思吧。
玛薇卡：嗯，你们可以当成是我的爱好。在纳塔，每个人都是听英雄故事长大的。
玛薇卡：物品是记忆更好的载体，比我们的大脑要可靠不少。
玛薇卡：我还要进行一些仪式准备，你们随便参观一下吧，就当打发时间。
玛薇卡：无论是好奇哪件物品的来历我都可以讲给你们听。
派蒙：那我们就不客气啦！
旅行者：（阿伽娅的护身符，为她带去了很多好运。）
派蒙：这个就是阿伽娅的护身符。
玛薇卡：来历你们应该很清楚，这是跟了阿伽娅一辈子的东西，为她带去了很多战斗上的好运。
旅行者：（五百年前的英雄特诺切使用的武器，真是个大家伙…）
派蒙：这里有好大一把武器，是哪个部族的？
玛薇卡：哦，那是五百年前的英雄，特诺切的武器，严格来说他不属于任何一个部族。
玛薇卡：因为在深渊的灾难爆发之前，他就由于某些原因被放逐了。
派蒙：放逐…
玛薇卡：这是迫不得已的事，但他也接受了这种惩罚，在他看来这是他应有的结局。
玛薇卡：可是在深渊袭来之际，众部族急需一股振奋的力量，要说从不畏惧，从不退缩的人，就是他了。
玛薇卡：他凝聚了六个部族，在大战中创下了奇功…
玛薇卡：但由于他已经失去了「古名」，所以即便是在战后的「还魂诗」中，他也没能归来。
玛薇卡：就这么和万千的牺牲战士与普通人一起，埋葬在了纳塔的大地之中。
派蒙：哇，真的很了不起。
玛薇卡：没错吧，就算是现在，特诺切的故事也家喻户晓。
旅行者：（大力士奎特拉的荣誉腰带，这的确是仿品，连派蒙都拿得起来。）
派蒙：哇，超级大腰带，比我的脑袋都大！
玛薇卡：「沃陆之邦」有锻炼身体，比拼力量的习俗，这条腰带便是荣耀的象征之一。
玛薇卡：可能是为了加强这种印象，原版的腰带非常重，两个人都不一定拿得起来。
玛薇卡：问题就在于，这么重的腰带，就算是身强力壮的大力士能够戴上，也会被压得喘不过气。
派蒙：确实如此…
玛薇卡：所以腰带的主人奎特拉，专门找工匠做了一条外形一模一样，但非常轻的仿品，就是你们眼前的这个啦。
玛薇卡：训练的时候，他会用仿品当护具，保护他的腰部。
派蒙：其实他只是想随时带着，方便炫耀吧！
旅行者：（耶梅娅留下的仪式道具，以及稍显唐突的葡萄汁，如果不是要过期了，派蒙估计想尝尝。）
派蒙：这里有好多罐子和药剂，和炼金术有关系吗？
玛薇卡：不是，那是「烟谜主」的仪式道具，通常用来增强和夜神之国，还有大灵的沟通能力。
玛薇卡：耶梅娅是这方面的专家，也教过我很多知识。她虽然看上去很严肃，但其实是个幽默的人。
玛薇卡：会把这些送给我，都是因为她的徒弟嫌弃这一套太过传统的瓶瓶罐罐，传不下去了。
玛薇卡：至于里面装的东西，反而没有那么特殊…哦，中间那个大罐子除外，那是她最想送我的东西。
派蒙：听上去很厉害，是什么啊？
玛薇卡：葡萄汁。
派蒙：喂！
玛薇卡：哈哈哈，挺好喝的，虽然现在好像快要过期了…
旅行者：（传奇钓手马塔瓦鲁留下的鱼竿，如果海洋是战场，那这一定就是他的利剑吧。）
派蒙：居然还有鱼竿，这一看就是「流泉之众」的东西！
玛薇卡：不错，那是一整套钓具，属于一个名叫马塔瓦鲁的传奇钓手。
玛薇卡：我和他是在酒馆认识的，他告诉我，他在追寻一个巨大的鱼影，为此制定了周密的计划。
玛薇卡：我从他的眼中看到了战意与饥渴，对他而言，海洋便是他赌上荣誉的战场。
派蒙：那他后来成功了吗？
玛薇卡：我再次见到他的时候，他已经伤痕累累，因为那条鱼，被深渊侵蚀了…
玛薇卡：他杀掉了那条鱼，却也受了严重的伤，再也无法出海。
玛薇卡：他问我，「火神大人，没能带回渔获的渔夫，究竟是赢了还是输了？」
派蒙：我觉得，肯定是赢了吧…
玛薇卡：我也是这么认为，这段经历远远高于战利品的价值。
玛薇卡：后来，他就把整套渔具都交给了我，希望我能好好使用它们。
派蒙：也就是说，你也会钓鱼！
玛薇卡：呵呵，有机会可以比比。
玛薇卡：粉尘还需要静置一会儿，再等等吧。
玛薇卡：参观之后的感想如何，现在对纳塔的文化有更真切的体会了吧？
派蒙：是啊，每个纪念品都象征一段故事，这么看纳塔是真的经历了很多呢。
派蒙：看到护身符就会想起阿伽娅说过的话，对你来说，每件物品都能唤起特别的记忆吧。
玛薇卡：嗯，是这样没错，纪念品的作用，其实和流传于各个部族的「古名」很相似。
玛薇卡：那就是向我们展示「时间」的真实形态。
派蒙：时间的…形态？
玛薇卡：从我们的直观感受来看，时间像是一条线，我们只能往前走，无法改变过去，也不能预知未来。
玛薇卡：但还存在另一种解释，我认为更加接近真实：「过去」「现在」「未来」同时存在。
派蒙：欸？同、同时？我有点不懂了…
玛薇卡：这么说吧，假如你们某一天抵达了旅途的终点，你们觉得哪个国家的经历最重要呢？
旅行者：那当然都很重要。
玛薇卡：没错，虽然你们已经抵达了终点，但旅途经历过的事并没有消失，只是转化成了你们的经验与阅历。
玛薇卡：少了其中一段，可能就会导致你们做出不同的判断，也可能抵达完全不同的终点。
玛薇卡：相对的，尚未发生的「未来」也是同样，它还未发生就存在，只是我们缺少感受它的方式。
玛薇卡：当然有些厉害的人能够预见未来，他们称之为「命运」——这个概念对你们来说并不陌生吧？
派蒙：这么说好像很有道理！明明还没发生，但已经存在…
玛薇卡：人类只擅长感受「现在」，很容易遗忘过去，忽视未来。
旅行者：而「古名」记录了过去。
玛薇卡：「归火圣夜巡礼」与「巡夜者战争」指向了未来。
玛薇卡：不同时空的纳塔人由此团结起来，才能够与深渊这样棘手的敌人抗衡。
玛薇卡：不得不感叹，初代火神究竟拥有怎样的洞见，才能创造出这样一套规则。
旅行者：规则是他创造的？
玛薇卡：嗯，初代火神也是人类，本来并不具备这种能力，但他利用神座向天{RUBY#[D]若娜瓦}空借来力量，创造了纳塔的规则。
玛薇卡：因为有它，纳塔世人才皆可成神。
玛薇卡：通过「归火圣夜巡礼」选出的最强之人，在荣登神座之时，会觉醒体内的烈火。
玛薇卡：除此之外，也会获得许多关于纳塔的知识和记忆，我告诉你们的这些，就是从圣火里学来的。
派蒙：原来如此，是神座和规则的力量啊…
派蒙：欸，这个是…全家福吗？
玛薇卡：啊，没错，我的爸爸妈妈，还有妹妹，以及我们两个人养的小龙。
玛薇卡：那时候特地从爸爸的皮甲上取下了一块当画布，又请来相当厉害的画家画的。
派蒙：你妹妹挺可爱的啊，感觉你们关系特别好。
派蒙：嘿嘿，「神在成为神之前只是个普通人类」，之前还很难想象，直到看到了这幅画。
派蒙：你在成神之前看起来也没什么大不了的嘛…呃，这是能说的吗？
玛薇卡：你都说出来了，你还问我？
派蒙：对不起，对不起，我嘴太快了。
玛薇卡：哈哈哈，开玩笑的，我怎么会为了这种事生气。
玛薇卡：无论他人的点评如何，这都是我的过去，是我宝贵的财富，我每时每刻都为它而自豪。
玛薇卡：即便人成了神，我们也不会断掉与家庭的联系，只是通常会变得很忙，有点顾不上而已。
玛薇卡：父亲他特别擅长炖肉，妹妹就经常带上装着炖肉的大罐子来找我，我们就坐在毯子上吃。
玛薇卡：结果有一次门没关好，让小龙闯了进来，把罐子撞翻了。
玛薇卡：妹妹大哭起来，那两个捣蛋鬼本来想吃肉的，看见我妹妹哭成那副样子，突然都不敢动了。
玛薇卡：它们后来特别委屈地趴在地上，我是又生气又无奈，最后也只能算了，尽力安慰我的妹妹。
派蒙：不可思议…
旅行者：火神居然对两只小龙这么宽容。
玛薇卡：毕竟是家人，家人不就是这样吗？哈哈哈，我倒觉得是段很有趣的往事。
玛薇卡：就是因为有这样的经历，我才能时刻记得，所谓的「守护纳塔」，究竟是在保护什么。
派蒙：那后来呢，这幅画看起来有点年头了吧，她现在应该长大了？
玛薇卡：我记得，是当了建筑师和艺术家吧，建了很多房子，做了很多漂亮的艺术品…
玛薇卡：先不聊这些了，粉尘静置完成，我们可以开始了，伊安珊，玛拉妮，还有恰斯卡，过来吧。
玛薇卡：等你们把「古名」放上去，我们就开始。
玛薇卡：生命的回响通达天地，故事的传承不曾断绝。
玛薇卡：古老之名，请让命运之人回应此处的呼唤。
卡齐娜：唔…我又看到幻觉了？
玛拉妮：卡齐娜！你没事吧？
卡齐娜：欸？！我…我没看错吧，这、这难道又是深渊的把戏？
玛拉妮：冷静，卡齐娜，是我们！我们正在想办法把你带回来！
卡齐娜：#玛拉妮，{NICKNAME}，派蒙，还有大家…
卡齐娜：听我说，我一直在夜神之国调查，我知道了，是大灵受到了深渊的影响！
卡齐娜：我本来以为大灵能够把我送回去，结果遇到了一个很厉害的深渊魔物，差点就被它杀掉了…
卡齐娜：结果是大灵用微弱的力量保护了我，我一边躲避魔物，一边寻找解救大灵的方法。
卡齐娜：但这个地方太乱了，我经常听到可怕的声音，看见很恐怖的画面…
恰斯卡：不要听信那种声音，卡齐娜，那是深渊在尝试瓦解你的心智。
恰斯卡：你只需要保证你的安全，等我们，我们稍后就到。
卡齐娜：没关系的，能和你们说上话，我已经好了很多了，不用担心我…
卡齐娜：因为我很弱，存在感也很低，被忘记被抛弃也是很正常的，嘿嘿，谢谢你们关心我的安危。
卡齐娜：我会找到回去的方法，你们不用冒着危险来救我。
玛拉妮：你总是这个样子，现在不是你逞强的时候，卡齐娜，我们会救你回来。
玛拉妮：不管深渊对你说了什么，我要告诉你的是，没有人认为你是累赘。
玛拉妮：你赢得了「巡夜者战争」，你就已经是纳塔的英雄，现在你只需要等我们来接你，回来接受属于英雄的掌声。
卡齐娜：呜呜呜，呜呜呜…
卡齐娜：我真的很害怕，这里又黑又阴森，我好想回去…
卡齐娜：但我也害怕你们会遇到危险，那我又变成拖后腿的那个人了。
玛拉妮：你不是向来都很相信我们吗，那这种时候，你也该一如既往地相信我们。
玛拉妮：「我们不会孤军奋战」——我们绝不会扔下你一个人。
派蒙：是啊，都到这里了，怎么可能放弃！
卡齐娜：谢、谢…
卡齐娜：小…心…
玛薇卡：看来通信只能到这里了，接下来就是最危险的一环，需要你们利用肉体穿越到夜神之国当中。
玛薇卡：这个前往「夜神之国」的入口本就是深渊入侵时留下的，因此哪怕只有很短的时间，也可能让你们受到污染。
玛拉妮：我知道，我有心理准备。
玛薇卡：祝一切顺利，我会提前联络葵可，她在处理深渊侵蚀方面颇有经验。
玛薇卡：看你的样子，你们不会又吵架了吧？
恰斯卡：…不好意思，又要麻烦她了。
伊安珊：火神大人，让我也去吧，多一个人多一份力量。
玛拉妮：谢谢大家，能为了我和卡齐娜赴汤蹈火。事不宜迟，我们这就出发吧。
玛薇卡：虽然我现在失去了力量，不能做什么实际的支援，但我会在这里观测「夜神之国」的变化。
玛薇卡：万一，我是说万一，伊安珊，如果遇到了你们无法应对的状况…
伊安珊：不会有这种事的。
玛薇卡：那是最好。
派蒙：这里是纳塔的地下吗？和我想象中区别好大。
恰斯卡：那是因为在遥远的过去，纳塔曾经被龙支配过，还产生过非常高的文明。
恰斯卡：人类是在龙族灭亡之后，才建立起自己的秩序的。
派蒙：所以这里是，龙的遗迹？
旅行者：应该不是地面上常见的那种龙…
旅行者：而是真正的龙吧。
派蒙：你是说，元素龙王那样的东西？它们还有过高等文明？！
伊安珊：是的，但是由于时代过于久远，实质性的记载很少，也没人知道这里的装置有什么用。
伊安珊：本来这些遗迹都被废弃了，但最近由于深渊的活跃，这些遗迹里的设施又诡异地活动起来。
玛拉妮：也就是说，这段路注定不会好走，对吧。
恰斯卡：岂止是不好走，这只是无数困难的第一步吧。
恰斯卡&伊安珊&玛拉妮：呵呵。
旅行者：那不正好嘛。
派蒙：你、你们突然笑什么，怪吓人的。
伊安珊：我们这里，应该所有人都在为即将到来的冒险而兴奋吧。
恰斯卡：那当然，我早就跃跃欲试了。
旅行者：冒险家就是为此而存在的。
玛拉妮：那就走吧，管它前面有什么，闯过去就完了！
玛拉妮：这就是火神说的，被深渊撕开的入口吧。
恰斯卡：是的，我能感受到既陌生又熟悉的气息，就在很深的地方。
派蒙：不会要往里面钻吧？
派蒙：先说好，不准推我！我自己会走！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】坠入永夜 (ID: 5006)
任务描述：在穿过龙的遗迹后，终于抵达了夜神之国。是时候寻找卡齐娜的下落了。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：为什么要拽我啊！你们太重了！
玛拉妮：看来我们已经顺利抵达了，这里就是…夜神之国。
伊安珊：在故事里听到这个名字的时候，完全想象不到是这样一副光景。
旅行者：而且到处都是深渊力量。
玛拉妮：就是因为深渊的过量淤积，才把卡齐娜困在了这里吧。
恰斯卡：从这里开始，我们对现实世界的认知就完全失效了，这里什么都有可能发生。
派蒙：我最关心的是我们要怎么回去，刚刚的入口明显就是有去无回啊…
恰斯卡：看到天空的裂口，以及投射到地面上的光了吗？
派蒙：就是脚下这一片，还有头顶的…哇，这么远，我们从那么高的地方掉下来？！
恰斯卡：这就是我说的认知失效，明明是从那么高的地方掉下来，连一点冲击都没有。
恰斯卡：我们想要回去，也不需要重新爬回那个入口，只需要站在这束光下，心中祈祷就可以了。
派蒙：这、这样就行？
旅行者：现在不要试。
旅行者：现在不准跑。
派蒙：嗯，我知道，一不小心回去了就麻烦了。
派蒙：我没那个意思！你居然这么不放心我！
玛拉妮：也就是说，找到卡齐娜，把她带回到这里就行了吧。
恰斯卡：嗯，因为这束光是从现实投下，也是现实与这个世界的「纽带」。
伊安珊：这里看上去地势复杂，视野也不太好，我们要怎么找到卡齐娜呢？
派蒙：而且这些随处漂浮的黑乎乎的东西，对我们好像也很不友好。
？？？：那些都是深渊的力量，千万要小心。
派蒙：呜哇，有鬼！鬼说话了？！
？？？：冷静一点，我是来帮你们的。你们就是帮助维查玛的人，对吧？
旅行者：你该不会是…
穆尔科：嗯，我就是维查玛的朋友，原本我已经完全融化在了这个国度中，却又感觉到一股神奇的力量。
穆尔科：那种力量像是在寻找我，将我这个概念重新凝聚，当然，这是非常困难的事…
穆尔科：以这样不完整的样子与你们相见，我也十分抱歉。
恰斯卡：不，该道歉的应该是我们，因为那时候的灵觉髓石受到了深渊力量的影响。
恰斯卡：如果不强行把它停下来，维查玛和附近的「悬木人」都会有危险。
穆尔科：嗯，我明白，谢谢你们能保护他。这么多年过去了，他居然还为了我做这样的事…
穆尔科：在那个神奇装置的作用下，我感觉我的灵魂和他连接在了一起。
穆尔科：原来就连我们的遗憾，都是如此相似…
玛拉妮：无论是凯旋还是牺牲，都想要和最好的朋友站在一起，对吧。
穆尔科：是啊，对我们来说，这是注定无法实现的愿望了，但你们还有机会。
穆尔科：你们在寻找一个「回声之子」的小姑娘对吧，她在被深渊力量的化身追赶。
穆尔科：我也想趁我仍然能保持形态的机会帮助她，跟我来吧。
穆尔科：你们要小心，这里已经被深渊侵蚀得很严重了。
玛拉妮：你、你们听到什么了吗？
伊安珊：什么？
玛拉妮：没事，可能是我幻听了。
派蒙：别这样，好吓人啊。
恰斯卡：我也听到了，是来自深渊的声音。
派蒙：咿？！它它它、它说什么了？
恰斯卡：不需要知道，肯定不怀好意。
玛拉妮：卡齐娜，我们来了！
卡齐娜：玛拉妮？！是你们！太好了！
玛拉妮：先把这些魔物解决再说！
卡齐娜：嗯，上吧，我也可以战斗！
卡齐娜：你们来了，你们终于来了，呜呜呜…谢谢你们。
卡齐娜：那个深渊魔物有可能从任何地方出现，好几次我都差点被抓到。
卡齐娜：大灵遮蔽了我的气息，然后我就一直在拖延时间，东躲西藏。
玛拉妮：嗯，你很了不起，你没有受伤比什么都好。
派蒙：接下来怎么办，我们要回去吗？
卡齐娜：我有个请求，我们能不能一起去看看大灵的状况。
卡齐娜：「还魂诗」的问题，虽然我不知道该怎么描述，但肯定和深渊污染有关。
伊安珊：看到眼前的状况，基本可以证实火神的猜想了。
穆尔科：在「夜神之国」里，有六个主要的图腾柱，它们代表各个部族的大灵。
穆尔科：如果说主要图腾柱是大灵的本体，那这里的图腾柱，就是一个共享大灵意识的分身。
穆尔科：正是许许多多分身的存在，大灵的意识才能覆盖整个「夜神之国」，无论灵魂去了什么地方，它们都能找到。
穆尔科：但如果分身受到了严重的污染，灵魂就会迷失在「夜神之国」之中。
伊安珊：可现在的情况是，一定不止这一个分身出现了问题，就算驱赶了深渊之力，也于事无补。
卡齐娜：那我们要对大灵弃之不顾吗？它一直在保护我…
旅行者：救一个也是救。
恰斯卡：我赞同，而且我们能借这个机会，把试图追击卡齐娜的深渊魔物揪出来。
恰斯卡：要是能铲除这个家伙，应该能让「夜神之国」恶化的速度有所缓和吧。
卡齐娜：呃、呃…啊…
玛拉妮：怎么了，卡齐娜？
卡齐娜：没、没事，就是有点头疼，又有声音在脑子里响，它让我扔下大灵，赶紧回去…
派蒙：要不还是走吧，卡齐娜在这里的时间太长了。
卡齐娜：没事的，我…我不会听它胡说八道，我能坚持住。
旅行者：图腾柱在哪里？
卡齐娜：就在前面不远处，我来带路，我也会战斗的，所以求求你们。
玛拉妮：听我说，卡齐娜，我们会和你一起去，但我们是为了帮助大灵，而不是想要去为你证明什么。
玛拉妮：你不需要为自己证明什么，如果撑不住了，就依靠我们吧。
伊安珊：速战速决吧。
恰斯卡：嗯，来都来了，不如把问题解决得彻底一点。
卡齐娜：我们走，这边。
穆尔科：我就留在这里，拖延那个深渊魔物。
玛拉妮：什么？这样的话，你会很危险。
穆尔科：没关系，我的力量不如那个家伙，但我比它更熟悉这里，而且…
穆尔科：我的时间已经不多了，相信你们和我那个朋友一样，不太擅长面对离别。
穆尔科：快走吧，达成目的，然后离开这里，回你们应该回的地方去。
伊安珊：感谢你为我们做的一切。
玛拉妮：你是很了不起的英雄。
穆尔科：哈哈哈，谢谢。
穆尔科：「我们不会孤军奋战」。
卡齐娜：大灵女士？大灵女士！我回来了，我和我的伙伴现在就帮你疗伤！
卡齐娜：大灵女士，能听到吗？大灵女士？
「此地的伟大精神」：……
玛拉妮：果然污染已经非常严重了，无法回应我们的呼喊。
玛拉妮：直接开始吧，各位准备好，把深渊的力量赶走。
旅行者：我也会帮忙的。
恰斯卡：小心，那家伙来了。
伊安珊：怎么这么快？！
科莫奎：愚昧的勇气毫无价值，小小的灵魂妄图延缓我的脚步…
科莫奎：那我只好先送他一程了。
派蒙：你、你把穆尔科给…？！
科莫奎：与其关心一个终将散去的灵魂，不如考虑一下你们自己。
科莫奎：或许曾经你们战胜过和我类似的东西，但因此就轻视我，我会让你们付出代价。
旅行者：这一切都是你干的？
科莫奎：不，深渊的力量令人沉醉，它所策划的毁灭也如同艺术品，我只是不想错过近距离欣赏的机会。
科莫奎：我还以为不会有人类和这个小女孩一样天真，结果居然有这么多送上门来的蠢货。
科莫奎：这就是短命的人类的悲哀，对于压倒性的力量根本没有认知。
科莫奎：「古名」？自尊心？友情？那种空虚的东西只是用来自我麻醉罢了，根本没有任何力量。
科莫奎：火神打造这么多堂而皇之的概念，只是出于吝啬！不愿意把原初的馈赠让给你们这些普通人而已。
科莫奎：不然，为什么火神是最强的存在，而你却弱到这种程度，卡齐娜？
卡齐娜：我、我…
玛拉妮：卡齐娜。
玛拉妮：把手给我。
玛拉妮：感觉到了吗？我就在你身边。
卡齐娜：谢谢你，我想起来了，我不用再害怕了。
卡齐娜：因为我已经不是「一个人」了。
科莫奎：嗯？
玛拉妮：你说得对，精神的慰藉并不能产生任何力量。
玛拉妮：但你又错得离谱，因为你的力量都是不劳而获，所以无法理解力量的根源。
科莫奎：什么？
玛拉妮：正因为友情，才会让我们充满勇气，无人退缩。
玛拉妮：会产生力量的并不是友情本身——
玛拉妮：而是相信友情这个概念，并聚在一起的我们！
派蒙：说得好，玛拉妮！
玛拉妮：这种程度的敌人，交给我们两个就足够了。准备上了，卡齐娜。
卡齐娜：嗯，实在是对不起，但是…但是…我果然想暴揍你一顿！
玛拉妮：让它知道，整个纳塔都找不到几个打得过我们联手的人！
卡齐娜：赢了，我们赢了，我们赢了啊！
旅行者：打得不错。
旅行者：和之前遇到过的也没区别嘛。
伊安珊：被小看了就应该用这种方式回击。
玛拉妮：干得漂亮，干得漂亮啊，卡齐娜！
玛拉妮：太好了，太好了…
卡齐娜：我也很高兴，玛拉妮。嘿嘿，我们果然是黄金搭档。
玛拉妮：呜哇，这、这是什么？
玛拉妮：我的「古名」在发光？但我根本就没把它带下来啊。
恰斯卡：这应该只是物质空间的一个投影吧，但为什么「古名」会突然出现…
伊安珊：难道说，你就是…？！
？？？：真是疯狂的举动啊，为了拯救朋友，排除万难，冲进了深渊污染最重的地方。
？？？：但是，挺帅的不是吗？
？？？：你说的没错，如果只是一个个孤立的纳塔人，在深渊的力量面前根本没有还手之力。
？？？：我花了好长时间，才从满身的伤疤里明白这个道理，还吃了很多很多没必要的苦头。
？？？：在火神大人的计划中，每个人都扮演好自己的角色，团结成为一体。
？？？：——我们才有机会彻底击溃最强大的敌人。
玛拉妮：你、你是…？
图帕克：我是来自五百年前深渊入侵纳塔之时，「流泉之众」的战士，图帕克。
玛拉妮：我听过这个名字，是拯救纳塔的巨人英雄！
图帕克：既然我的话语能够从「古名」中苏醒，就说明你已经完全理解了大灵的期望。
图帕克：请「团{RUBY#[D]沃摩延}结」所有的部族，拯救即将毁灭的纳塔吧。
玛拉妮：我、我…？
图帕克：「在鲜血流尽之前，请用燧石划过刀锋，留下一盏小小的灯。」
图帕克：「这样火焰便与整个纳塔的目光连接在了一起。」
图帕克：「即便永世的漆黑也无法将你我分离。」
玛拉妮：呃啊？！
卡齐娜：怎、怎么了，玛拉妮？
玛拉妮：好多记忆，是刚刚那个人的记忆，在我的脑中…
玛拉妮：居然是这样…
派蒙：怎么了，你知道了什么？
玛拉妮：他们居然在五百年前，就预见了今日纳塔的危机，也在五百年前就在尝试拯救今日的纳塔…
伊安珊：不是应该在这个地方慢慢聊的故事，等我们回去，再一一解释吧。
旅行者：你早就知道这是怎么回事？
伊安珊：知道一部分，但我没想到玛拉妮也是计划中的一员。
卡齐娜：总之，我们先救这里的大灵吧！感觉不是三言两语就能讲清楚的事。
卡齐娜：这下应该没问题了，大灵…大灵女士？大灵女士，您醒过来了吗？
「此地的伟大精神」：我能听到你的声音，卡齐娜，我亲爱的孩子。
卡齐娜：那就好，不好意思，打完招呼就要道别，我们没时间多逗留了。
卡齐娜：我本来想问你为什么要把「古名」给我这样的人，但是，没关系…
卡齐娜：我会自己去思考，努力变强，然后做英雄应该做的事！
「此地的伟大精神」：无论怎么样，卡齐娜，你在我眼中就是最优秀的孩子。
卡齐娜：欸？
「此地的伟大精神」：你们都是我最爱的好孩子，我一直为养育与守护你们而骄傲。
「此地的伟大精神」：「古名」就是我为你起的名字，和你父母叫你「卡齐娜」一样，没有太多深奥的含义。
「此地的伟大精神」：做好你自己就好了，你不需要成为更耀眼的「继承者」，我只希望你变成更好的「自己」。
「此地的伟大精神」：是你在书写「古名」的新历史，无论结果如何都不重要，我都爱着你，和你的父母一样爱你。
卡齐娜：……
卡齐娜：呜呜呜，谢谢你，大灵女士…
「此地的伟大精神」：快走吧，这里的情况还在不断恶化，但我很高兴亲眼目睹了你们又向火神的计划迈进了一步。
「此地的伟大精神」：为了你们珍爱的人与部族，去拯救纳塔吧，孩子们。
玛拉妮：谢谢你，虽然我不曾与你有过交流…
玛拉妮：但我觉得你的话，对卡齐娜来说就是最好的鼓励了。
派蒙：哇，怎、怎么了？是地震？！
伊安珊：没时间了。
玛拉妮：深渊力量涌过来了，快，我们快跑！
派蒙：是仙灵，仙灵帮我们开了路！
卡齐娜：我们…回来了？
伊安珊：火神大人救了我们。
派蒙：但是火神不在这里啊，而且…
旅行者：她是怎么恢复力量的？
派蒙：对啊，她明明说她已经耗尽了力量…
伊安珊：她还在「话事处」，是用精神进入了夜神之国。
派蒙：精神就能做到这种程度？！
伊安珊：……既然有力量，必定有代价。
卡齐娜：咳…咳…
玛拉妮：很不舒服吧，卡齐娜，马上就没事了。
玛拉妮：我们赶紧回圣火竞技场去吧，出发之前火神大人说，会为我们安排医生。
恰斯卡：嗯，你们最好都检查一遍，不要留下隐患。
派蒙：我好像没什么感觉，你呢？
旅行者：完全没感觉。
派蒙：也是啊，你好像根本不害怕深渊力量这种东西。
伊安珊：我们快走吧，除了治疗，在「夜神之国」获得的信息也需要分享。
派蒙：对哦，大灵提到的火神的计划，那个到底是什么？
伊安珊：由她来告诉你们吧，现在我们都是计划的一员了。
伊安珊：我们的一举一动，都关联着纳塔的命运。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】过去与未来 (ID: 5007)
任务描述：千钧一发之际，玛薇卡的精神进入夜神之国，带着众人离开。她本人似乎还在「话事处」，去见一见她吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：咦，这里是不是少了很多东西…
玛薇卡：很高兴看到你们能回来。
玛薇卡：我知道你们有很多疑问，但还是让葵可先为你们检查一下，处理深渊力量可能留下的影响。
葵可：你们能回来真的太好了！火神大人把这件事和我说了之后，我就马上过来待命了！
葵可：各位先坐下来，我来一个一个检查…
旁白：虽然只在夜神之国停留了短暂的时间，玛拉妮等人体内都留下了深渊力量的污染。
旁白：所幸葵可在治疗恰斯卡的过程中积累了丰富经验，这种污染并无大碍。
旁白：应急治疗之后，卡齐娜的症状也有明显的缓解。
葵可：好了，这样应该就没问题了，不过保险起见，几天后我还需要复查一下。
葵可：不过这位旅行者的情况我也闻所未闻，似乎对深渊力量完全免疫。
派蒙：#以前{M#他}{F#她}在这方面就很特殊，擅长净化深渊力量。唔，这么一说，我好像也没感觉到深渊的影响…
旅行者：但我们也不清楚原因。
玛薇卡：在眼下这种情况，你的这种特殊能力大有可为。
葵可：那我先走一步啦，还要去其他病人那里。
恰斯卡：谢谢你，妹妹。
葵可：行啦，就算观念上有分歧，但谁都没有恶意。
葵可：就交给时间吧，总有一天会好起来的。
恰斯卡：嗯…
玛薇卡：好了，有太多的话题，我们先从哪里说起呢？哦，你们也见到了吧，夜神之国的惨状。
玛薇卡：——我就直说吧，纳塔马上就要毁灭了。它的「寿命」很可能不足一年。
派蒙：啊？！
卡齐娜：哇，不、不会吧？！
旅行者：居然已经…
玛薇卡：没错，但这件事一直没有公开，只有在拯救纳塔计划中的少数几人知晓。
玛薇卡：这个毁灭的倒计时并不是近期才开始的，而是从五百年前的深渊灾难延续至今。
派蒙：之前玛拉妮也和我们提到过…
玛薇卡：嗯，那时候所有国家都遭到了深渊的入侵。
玛薇卡：纳塔本就不存在像其他国家那样稳固坚实的地脉，所以受入侵的情况也是最严重的。
玛薇卡：那是一场旷日持久而又无比惨烈的战斗，纳塔以牺牲生命与文明的代价，终于获得了胜利。
玛薇卡：我们又花了几百年时间，解决深渊引起的灾难，获得了今日的和平。
玛薇卡：——但这些只是表面上的胜利，其实深渊的力量只是被重新赶回了地下而已。
卡齐娜：居、居然是这样…
玛薇卡：「夜神之国」的问题要复杂得多，因为那就相当于是纳塔的地脉。
玛薇卡：我们推算出，距离「夜神之国」彻底深渊化，最多还有五百年的时间。
玛薇卡：但在那时，随处都是家破人亡的纳塔人，他们不再相信胜利，也不再相信未来。
玛薇卡：文明几近断代，信仰也分崩离析，大灵的力量也无以为继…
玛薇卡：如果不能将纳塔重新凝聚到一起，击败深渊只是无稽之谈。
玛薇卡：所以神明与各部族英雄商议许久，最终制定了长达五百年的拯救纳塔的大计划。
玛拉妮：原来是这样吗…
玛拉妮：在找到卡齐娜之后，我看到了一个陌生的人影，他给了我很多本来不属于我的记忆。
玛拉妮：其中提到的就是这个计划，我被选作了重要的一员。
玛拉妮：但我不理解的是，我在记忆中看到的火神，为什么就是你呢？
派蒙：什么？！等下，火神是人类对吧，人类怎么可能活这么长时间？
玛薇卡：没错，人类最难超越的，就是时间，或者说寿命这个概念。
玛薇卡：可能对于魔神来说，一些神力或者诅咒，就能做到延续人类的生命——
玛薇卡：但众所周知，纳塔并没有这样的存在，我们只能靠自己想办法。
玛薇卡：生命就像一团终将燃尽的火焰，我在五百年前就把生命存入了圣火。
玛薇卡：在过去提前死去，才能在现在再次醒来。
恰斯卡：简单来说就是…第二次生命？
旅行者：也是为了推进那个计划？
玛薇卡：是的，当年正是因为部族团结合一，才能击退深渊。
玛薇卡：那么为了确保在五百年后纳塔与深渊能有一战之力，接下来的火神就必须复兴被摧毁的部族。
玛薇卡：复兴部族是为了把人们重新凝聚在一起，让那个部族的大灵重新恢复力量。
玛薇卡：而作为完全复兴的证明，大灵会选出一位「英雄」，表明部族已经做好战争的准备。
玛薇卡：——就像五百年前，那些伟大的英雄站在我身边那样。
玛拉妮：所以，我就是那个英雄？
玛薇卡：是的，你所拥有的古名，和五百年前代表「流泉之众」的战士相同，意为「团结」。
玛薇卡：相信在夜神之国的冒险之后，你已经完全领悟了古名所蕴含的意义。
派蒙：也就是说，你之前就知道大灵会选谁？
玛薇卡：嗯，按照计划，我苏醒的时候所有部族都已经完成了复兴，可是计划出了意外。
玛薇卡：六位英雄虽然获得了五百年前的六个古名，但有关计划的情报都没有传达给他们。
玛薇卡：原因还是夜神之国的恶化，圣火和大灵的沟通受阻。
伊安珊：就像还魂诗没办法把卡齐娜带回来一样。
玛薇卡：嗯，这也是深渊力量采取的手段之一，它虽然没有智慧，但从来都不好对付。
玛薇卡：想让信息重新连通，只靠我是不够的，古名的持有者也必须表现出和这个古名的契合度。
玛薇卡：意识到这一点之后，我就一直在试图帮助他们六个人。
玛薇卡：在今天之前，「回声之子」的希诺宁，「悬木人」的基尼奇，以及「沃陆之邦」的伊安珊，都得到了承认。
玛薇卡：而在这次冒险后，你，玛拉妮，也顺利得到了大灵的承认，获取了古名中来自过去英雄的记忆。
旅行者：还差两个人。
派蒙：但是时间已经不足一年了…
玛薇卡：是的，但是没办法，既然英雄还没有聚齐，计划就缺乏启动的条件。
玛薇卡：这就是为什么情况迫在眉睫，但我依然无法采取行动。
玛拉妮：既然火神大人知道的话，为什么不直接告诉我？这样不是快得多吗？
玛薇卡：或许吧，但那样也可能会出现反效果，由于提前知晓了使命，反而无法兑现自身的潜力。
玛薇卡：就像你想要去救卡齐娜这件事，我希望它回应的是你强烈的意志，而不是被谁赋予的责任。
恰斯卡：所以，火神大人不打算告诉我们，剩下的两位英雄是谁吗？
玛薇卡：嗯，他们的「契机」尚未到来，提前把压力给他们只会是一种干扰。
旅行者：这样真的来得及吗？
玛薇卡：我只能选择相信大灵的眼光。
玛薇卡：——我从来不认为我能独自解决这场危机，正因为我选择了信任与依靠，计划才推进到这一步。
玛薇卡：能拯救纳塔的不是神，也不是任何一个人，是「我们」。
旅行者：……
旅行者：难道说…
玛薇卡：你真的很敏锐，我还以为我能趁机绕过这个话题呢。
派蒙：欸？哦，对，这些东西去哪儿了，我还是很好奇。
玛薇卡：为了保证你们一定能从夜神之国归来，就算我完全失去了力量，我也得有对策，是吧。
玛薇卡：毕竟，答应你们去冒这个险的人是我，玛拉妮也是关键的英雄之一。
玛薇卡：这里的东西，从本质上来说，除了纪念品的价值之外，更重要的作用是「燃料」。
卡齐娜：燃料？啊，所以那个时候的火神大人才…
玛薇卡：嗯，纪念品中承载的故事固然重要，但它们有更重要的共通点——都是英雄们身伴已久之物。
玛薇卡：这些东西也会在主人战斗的时候积累一些「角逐之焰」，当然，力量很有限。
玛薇卡：但积少成多的话，也可以在紧要关头发挥作用。
玛薇卡：我利用烧掉这些物品所产生的「角逐之焰」，打开了两个世界的边界。
玛薇卡：这是个相当粗暴的做法，所以如你们所见，力量一下子就用光了。
派蒙：但那些都是很珍贵的东西，每件都有故事…
伊安珊：唉，所以我才拉着你们到这里来，这是我无论如何都不想让火神大人动用的力量。
伊安珊：真的非常抱歉。
玛薇卡：没关系，幸亏你们拯救了大灵的图腾，不然夜神之国的那个区域，现在已经永久失守了。
玛薇卡：那样一来，「回声之子」可能很快就会有灾难发生。
玛薇卡：至于这里的物品，当英雄们把东西托付给我，或是以前的火神的时候，就是希望它们能为拯救纳塔做出贡献。
玛薇卡：如果他们知道这些东西最终拯救了纳塔的英雄，那他们也会欣慰的。
卡齐娜：就算这么说，我还是觉得很对不起…
玛薇卡：呵呵，大可不必，还记得我说过那个「时间」的话题吗？
玛薇卡：我们并没有失去什么，过去的人和事只是以另一种形式陪伴在我们的身边。
玛薇卡：如果仍然怀有歉意的话，就带着这份歉意去为了纳塔战斗吧。
玛薇卡：你们的事迹会成为新的传说，催生出新的力量，就像曾经存在于这里的东西一样。
派蒙：欠了人情，还是想有点表示…
玛薇卡：哈哈，既然这样，请我喝酒吧。
玛薇卡：既然卡齐娜回来了，我们要举办庆功宴，庆祝「巡夜者战争」的凯旋。
玛薇卡：不仅让你们休息休息，也能让质疑你们的人无话可说。
玛拉妮：唉，总感觉得知了这么紧迫的事，已经没有什么心情了。
玛薇卡：别这么想，要沉住气，着急除了影响自我的判断之外毫无意义。
玛薇卡：好了，快去吧，我随后就到。
阿伽娅：很小的时候，我就坐在温泉边，听战士们讲故事。
阿伽娅：池子里的人来来去去，无论来自哪个部族，大家都成了好朋友。
阿伽娅：温泉从来不是「流泉之众」的私有物，而是将「泉友」们联络起来的纽带。
阿伽娅：很高兴能看到部族中的孩子逐渐成长起来，我也逐渐理解温泉的真正意义。
阿伽娅：青春，活力，热情，多么富有朝气，多么令人向往…
阿伽娅：就算是他们闯了祸，心中的怒气也转瞬就会变成怜爱和包容，真是不可思议。
阿伽娅：玛拉妮长大以后肯定是个很了不起的战士，她的身上蕴含无限的可能性，我能看出来。
阿伽娅：等我以后打不动了，我也来这里给她讲故事，给更小更小的孩子们讲故事。
阿伽娅：你也要当好你的火神啊，这样我才有更多谈资，哈哈哈。
特诺切：这天空漆黑一片，部族分崩离析，而你向我承诺，你将在遥远的未来取得胜利…
特诺切：若不是我几次三番和这狡猾的敌人交手，我绝对无法理解你的谨慎。
特诺切：我的怒火永不平息，我的力量不再为你所用。
特诺切：但你来找我，是因为你知道只需要一句话就能说服我。
特诺切：我知道了，当今的英雄会用血与火铺下道路，你要连我们的份一起赢下来。
特诺切：不然，新仇旧账一起算，我可不会放过你。
特诺切：…「为了纳塔。」
伊妮：也就是说，姐姐需要前往五百年后的未来，履行火神的职责…
伊妮：那现在的你要怎么办呢，姐姐的人生就这么结束了吗？
夏芙米娅：你这么问她也没法回答啊，既然已经决定了，我们就全力支持她吧。
夏芙米娅：放心，我们会为部族的重建献出全部的力量。
夏芙米娅：我们都在为了纳塔的未来努力，只是所在的时间不一样罢了。
伊妮：嗯，妈妈说得对，我们肯定是最支持你的人。
伊妮：真是的，这种时候爸爸怎么不在呢？
夏芙米娅：他应该不知道说什么吧，干脆就不来了。别管他了，他就是这样的人。
夏芙米娅：无论未来变成什么样，要记住我们都爱你。
伊妮：我会去找你的——！
伊妮：我没办法活到那个时候，但是我会想办法！
伊妮：总会有办法，能让我们在五百年后再见！我会找到这个答案！
伊妮：所以，不要忘了我啊！
恩古迪：既然火神大人这么说，我会全力支持你。
卡伦雅：愿孩子们也能看到如此美丽的太阳。
菲耶蒂娜：为了纳塔。
尼赞贝：我们不会孤军奋战。
来自过去的声音：规则是我的遗产，也是足以对抗下一次灾厄的力量。
来自过去的声音：战争铸造了六大部族，教会了我们如何去战，如何去爱。
来自过去的声音：究竟是谁会终结这一切呢。
玛薇卡：我们继承了记忆与传说。
玛薇卡：我们和太阳与风一同成长。
玛薇卡：我们铸造了命运与未来。
玛薇卡：这些都是纳塔的火，纳塔的血液。
派蒙：欸，这不是葵可吗！你好啊，你也是来参加宴会的吗？
葵可：啊，你误会了，我只是知道姐姐在这里，给她送点日常用的药，现在准备离开了。
葵可：抱歉，我也由衷为卡齐娜的归来而开心，只是…气氛上还不太适合和姐姐待在一起。
派蒙：唔，既然吵架了也没什么办法，我理解你…
葵可：她这一路上很可靠吧？应该没有添麻烦，对吧？
旅行者：当然。
派蒙：对啊，太可靠了，她很了解深渊，给我们提供了很多信息呢。
葵可：那就好，我知道这个就够了。
派蒙：之前觉得你挺直爽的，怎么了？像是有话想说的样子。
旅行者：不用顾虑。
葵可：……
葵可：我知道在你们出发之前和姐姐吵架，显得有点胡搅蛮缠，但我选择那么做，其实是有原因的。
葵可：姐姐体内争斗的欲望格外强烈，就算她的精神力量再强，也会有控制不住的时候，而我也不知道你们即将面对什么…
派蒙：你的意思是？
旅行者：自愿成为情绪的宣泄口？
葵可：有点…笨，对吧，但这确实是有效的办法，至少能让她在一段时间里保持冷静。
葵可：总之，平安回来就好，这是我唯一的愿望，我真的很高兴。
派蒙：没、没必要用这种方式来承担吧？不如好好谈谈…
葵可：不不不，请千万别告诉她。她不会主动倾诉痛苦，尤其是向家人。所以她要是知道了，会让我更难帮到她。
旅行者：尊重你的选择。
旅行者：不然你也不会告诉我们了。
葵可：感谢理解，也不用太担心，我会想办法帮她分担更多的。那我走了，你们好好庆祝。
葵可：啊，如果你们身体有什么不适的话，一定要及时联系我哦。
派蒙：她走了，没想到真实的原因是这样…
旅行者：她们应该都为彼此考虑了很多。
派蒙：说到底，还是怪深渊，大坏蛋，哼！
帕加尔：让我们把最好的祝福与最热烈的掌声，献给年轻的部族勇士，卡齐娜！
特阿尤：哦哦——！
莎维娅：好样的，卡齐娜！
卡齐娜：谢、谢谢大家，我也很开心，我终于做到了。
万奎洛：我就知道你可以，年纪轻轻就潜力不凡，以后一定大有可为！
帕加尔：说什么呢，别以为我不知道你当初是第一个退队的，你看我回去怎么收拾你。
万奎洛：我、我那是朋友邀请我，盛情难却！盛情难却啊！
莎维娅：居然不是因为想要占初赛的便宜吗？
万奎洛：真不是这回事，因为那个继承者之前在野外受伤，是我正好路过给他包扎的。
万奎洛：他说什么都要还这个人情，那我怎么办，我当时想卡齐娜这边也不一定就缺我一个人啊。
帕加尔：但结果，从你开始，一个个都开始打起了换队伍的算盘。
特拉科：卡齐娜，对不起，这件事我们真的非常抱歉。
森珀娅：没想到这次你直接去了「巡夜者战争」，拿下了最高的荣誉。
卡齐娜：那、那你们呢，出成绩了吗？
特拉科：唔…
森珀娅：我们那个小队的队长，当天晚上喝太多，第二天迟到了…直接被取消了资格。
帕加尔：哈哈哈哈，你们真的是一点都不值得同情！
卡齐娜：好啦好啦，帕加尔叔叔不要这么说。
卡齐娜：那个，朋友们，我想说两句…
卡齐娜：我能回到这里，非常感谢我的朋友们，还有火神大人的帮助。
卡齐娜：#这位旅行者和{M#他}{F#她}的伙伴派蒙身手不凡，如果能参加「归火圣夜巡礼」一定是冠军的水平。
卡齐娜：#{M#他}{F#她}们已经答应我可以跟着{M#他}{F#她}们学习，我相信我可以取得更多进步！
卡齐娜：#而我的朋友们，玛拉妮，恰斯卡姐姐，基尼奇哥哥，伊安珊姐姐，也都想办法和{M#他}{F#她}们一起，把我从「夜神之国」带了回来…
卡齐娜：他们也是值得我们赞赏的英雄，希望大家…也可以把掌声送给他们，谢谢！
特阿尤：好！
莎维娅：我先干为敬！
玛拉妮：嘿嘿，卡齐娜，做好了当英雄的准备了吗？
卡齐娜：说实话，有点受宠若惊，这一切还很缺乏实感…
派蒙：都已经当英雄了，下一步就是常胜冠军了吧！
旅行者：我就是常胜冠军教练。
卡齐娜：唔唔，不要拿我寻开心啊…
玛薇卡：哦，你来了，专门为你们两个准备了果汁。
派蒙：嘿嘿，你居然连这个爱好都知道。
玛薇卡：看起来你还有些问题想问，对吧？
旅行者：计划是不是有点大费周章？
旅行者：为什么不让英雄和你一起苏醒？
玛薇卡：因为他们还有他们的人生啊。
玛薇卡：和五百年前的人说，纳塔要毁灭了，所以放弃亲人与至爱，前往时间的终点，这是件残酷的事。
玛薇卡：你们想想，这个世界的万事万物皆有终点，但我们受限于寿命，对这个时间尺度缺乏实感。
玛薇卡：比如「因为太阳还有几百万年会燃尽，所以我们现在要出发去拯救它」…很莫名其妙吧。
玛薇卡：我不能强迫他们与我一同肩负这个责任。
玛薇卡：而且，每个时代都会有英雄，这个时代也不例外，所以也不是非他们不可。
玛薇卡：当然，也不是非我不可，只是毕竟是我带头制定的计划，我需要负责到底。
派蒙：我想起来了，你房间里的画，难道那是…五百年前的家人？
玛薇卡：嗯，没错，所以你当时问我妹妹后来怎么样，其实能查到的资料很有限。
玛薇卡：将过去的片段拼凑起来，勉强能知道她成为了一个建筑师和艺术家。
玛薇卡：在「悬木人」的部族复兴中，她负责设计并建造了很多房屋，当然，现在都已经不存在了。
玛薇卡：不过这还是很了不起哦，我很为她骄傲。
旅行者：这是你不得不放弃的人生。
玛薇卡：看来你们很容易为了失去而遗憾…对于这个，我早就做好觉悟了。
玛薇卡：这是一场战争，战争注定会有失去，我和那些被深渊吞噬的普通人相比，已经幸福太多了。
玛薇卡：我背负神明这个称呼，肩负了太多人的期望，我有必要前往命运的终点，无论那里是什么。
旅行者：这也是我想说的。
旅行者：既然你都知道「命运」…
派蒙：是啊，很可能这场计划的结果已经写好了…
玛薇卡：我知道，那又怎么样？别忘了时间的形态，「过去」「现在」「未来」同时存在，也同等重要。
玛薇卡：假定未来的结局是毁灭，那也不意味着眼前的一切不值得拯救。
玛薇卡：而又正因为人类无法知晓命运，才会永远全力以赴。
玛薇卡：现在才是紧要关头，我们还差两位英雄。
玛薇卡：不，准确来说，是三位，还有一位我无论如何都希望能求得的援手。
旅行者：不会是我吧？
玛薇卡：你对于深渊的抗性实在是令人印象深刻，在这场战斗中，肯定能发挥举足轻重的力量。
玛薇卡：如果你答应的话，除了尽可能为你的旅途提供支持，我还会为你打造一枚全新的「古名」。
派蒙：「古名」居然是可以打造的吗？
玛薇卡：嗯，条件比较苛刻，但如果完全不能造，那流传的「古名」注定会越来越少。
玛薇卡：等你们有了古名，你们在纳塔的冒险会被完整地记录下来，未来的纳塔人都会记住你们。
玛薇卡：虽然还魂诗的力量暂时失去了作用，但…这就当作我对你生命的「保证」吧。
玛薇卡：我会不惜代价履行这个诺言，就像把你们从夜神之国救回来那样。我们这里，永远不会亏待英雄。
旅行者：我对好处没有兴趣。
旅行者：我只是想帮这里的人。
派蒙：是啊，已经没办法置之不理了。
玛薇卡：太好了，那我稍后就会联络那位名叫希诺宁的工匠。
玛薇卡：虽然为外人打造古名这件事前所未有，但我相信她会有办法的。
列扎诺夫：队长大人，我们的情报源发来消息，火神现在似乎失去了很多力量。
列扎诺夫：虽然知道您有伤在身，但现在是抢夺神之心的最好机会…
「队长」：胜负是规则而不是结果，既然过去我没有做过趁火打劫的事，如今也不会。
「队长」：倒是你，没想到你的障眼小把戏真的起到了作用。
？？？：无论再浓郁的雾气，只要有太阳在，白天就不会变成黑夜。她只是不想，而不是做不到。
？？？：你的时间不多了，现在还受了伤，下一步打算怎么做呢？
「队长」：我开始认真考虑你的价值了。
「队长」：你是从这里，「听」到了什么吧？
玛薇卡：怎么，还有什么想聊的吗？
旅行者：关于「队长」的行踪…
旅行者：关于元素力和深渊…
旅行者：关于没见过纳塔人…
旅行者：没有了。
玛薇卡：暂时还没听说他们有新一步的动向，基尼奇的调查初步有了结果，队长果然得到了来自「烟谜主」的帮助。
玛薇卡：至于这个人是谁，范围也在逐渐缩小，不过尚不清楚此人是主动帮助，还是受到了胁迫。
玛薇卡：如果在你们冒险的途中能掌握到他的情报，请尽可能提供给我。
玛薇卡：深渊作为提瓦特最棘手的威胁，起初大家都只能从失败与痛苦中找到对抗它的方式。
玛薇卡：你在其他地方见到的种种做法，其实都建立在传承而来的经验与智慧之上，不是每个人都理解其中的原理。
玛薇卡：元素力对抗深渊也是如此，它在久远的过去就已经成为了我们可靠的武器。
玛薇卡：至于为什么能做到，或许只有比「火神」更古老的存在才能解答了。
玛薇卡：这个嘛，说到底还是因为深渊的长期影响，纳塔人和大灵必须互相依存，才能延续下去。
玛薇卡：但是大灵的力量也是有限的，不能给予离开纳塔的人同等程度的庇护，这就往往会引起一些记忆与情感上的问题。
玛薇卡：大家都明白这一点，所以不会主动离开纳塔，就算实在有不得不离开的原因，也需要去请首领征求大灵的认可。
玛薇卡：由于会消耗大灵宝贵的用于对抗深渊的力量，所以大灵向来都很严格。
玛薇卡：但大可放心，对于远道而来的客人，大灵都是一视同仁给予庇护的。


============================================================
第五章 第三幕
镜与谜烟的彼方
Chapter ID: 1502
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】皆为崇高之名 (ID: 5015)
任务描述：纳塔的冒险仍在继续，过了一段时间之后…
────────────────────────────────────────────────────────────

凯瑟琳：原来是这样，非常感谢，本来冒险家协会已经要忙不过来了…
皮尔钦：你客气了，冒险家向来都是非常重要的一股力量，就眼下的情况而言，我们需要团结起来。
皮尔钦：既然能够达成合作，晚些时候我会把目前收集的深渊情报送过来，我们再一起看看人力安排。
凯瑟琳：好的，辛苦你了。
派蒙：凯瑟琳，我们来啦，又有新委托要解决吗？
凯瑟琳：是你们啊，正好，有好消息。火神大人那边的人手已经集结完毕，驻扎到纳塔各地去了。
凯瑟琳：因为最近深渊入侵事件多了起来，要是仍然按以前的做法，接到消息之后再行动，那总是会慢一拍。
凯瑟琳：所以火神大人建议利用「悬木人」与冒险家协会的情报优势，及时获取纳塔各地的动向。
凯瑟琳：再由我们将消息送到最近的驻扎点，那里的战士就会立刻行动。
旅行者：响应速度变快了。
凯瑟琳：没错，而且对我们来说，也可以专注于收集信息，而不是在各地疲于奔命。
凯瑟琳：所以两位也不用太紧张，最近辛苦你们了，好好休息一下吧。
派蒙：原来是这样啊，太好了，终于能喘口气啦。
旅行者：这并不是说深渊的威胁消失了。
旅行者：你居然不在乎委托费了…
派蒙：我知道，我没有就地躺下睡大觉的意思。
派蒙：比起赚钱，我更希望纳塔能好好的！
凯瑟琳：呵呵，深渊的动向总是难以捉摸，过去也有突然活跃起来的时候，对这里的人来说，就像是一种突发的「天灾」。
凯瑟琳：等到灾难结束，大家又会回到正常的生活中。如果这一天能尽快到来就好了。
派蒙：对哦，普通人都还不知道夜神之国的现状，已经很糟糕了…
旅行者：我也希望能尽快结束。
卡齐娜：#欸，这不是{NICKNAME}和派蒙吗，你们好！
派蒙：是卡齐娜！你身体已经没问题了吧？
卡齐娜：嘿嘿，是啊，而且现在也不是在家里休息的时候了，我觉得我应该要做点什么。
卡齐娜：正好听说火神大人在召集战士去野外驻扎，我是来报名参加的！
旅行者：很了不起啊。
旅行者：别勉强自己。
卡齐娜：嘿嘿，听说你最近也做了很多事，想到你们都在努力，我也不能松懈啊。
卡齐娜：嗯，我会在不给你们添麻烦的范围内，加倍努力的！
卡齐娜：哦，对了对了，我听希诺宁姐姐说了，关于「古名」的事。
卡齐娜：她说她已经准备好了，我们随时都可以过去。
派蒙：终于要见面了啊，传说中的「古名」工匠…这种东西居然是能打造的，现在我也觉得难以想象。
卡齐娜：嘿嘿，她是个特别厉害的工匠，除了打造「古名」，还会做各种各样新奇好玩的东西。
卡齐娜：委托她的人特别多，总是要排好久的队才行。不过这次，她专门为你们空出了时间，打算全神贯注地投入到这件事上。
旅行者：那见面之后要向她道谢才行。
卡齐娜：正好我入队的申请已经交上去了，现在只需要等通知…没什么事的话，我们就一起走吧？
卡齐娜：应该不会被拒绝吧，不太会吧…
派蒙：要有信心啊，你现在已经是打赢过「巡夜者战争」的战士了！
旅行者：大家的骄傲。
旅行者：部族未来之光。
卡齐娜：唔唔唔——！
卡齐娜：好、好想找个洞赶紧钻进去！
卡齐娜：希诺宁姐姐，我把那个需要「古名」的人请过来啦。
卡齐娜：#{M#他}{F#她}很厉害，我从{M#他}{F#她}身上学到了很多东西。我保证，{M#他}{F#她}肯定配得上一个英雄的名字！
希诺宁：这个我也有所耳闻，好像是位突然就崭露头角的…
希诺宁：异乡人？
派蒙：是的，我们是旅行者，正巧来到纳塔。
希诺宁：不，我不是在确认身份…从头到尾都没有人告诉我需要新「古名」的，是一个异乡人啊。
卡齐娜：欸，火神大人没有告诉你吗？
希诺宁：#没有，她只是说，在她的计划里出现了一位新的协助者，因为{M#他}{F#她}没有「古名」，所以需要造一个新的来保障{M#他}{F#她}的生命安全。
希诺宁：她说打造「古名」有不小的难度，我还以为她是不信任我的手艺呢…
希诺宁：哈哈，原来真正有难度的东西，在这里等着我呢。
卡齐娜：你、你生气了吗？
希诺宁：那倒不至于，我已经习惯了，只是还需要冷静一下。
希诺宁：她的要求每次都很难满足，所以我们经常吵架。不把话当面讲明白，反而是更效率的选择。
希诺宁：她不在，就能根除吵架的可能性。我总不可能向你们发脾气…
希诺宁：道理我明白，但总归会生气啊！她明明知道帮异乡人打造「古名」是不可能的！
派蒙：欸，居然是这样吗？
希诺宁：你们应该知道，「古名」象征某位英雄的光辉精神，又在不断的继承中变得越来越厚重。
希诺宁：所谓打造「古名」这个过程，就是把某个人的英雄事迹铭刻下来，这个人就会变成「古名」最初的英雄。
旅行者：那我的事迹应该足够了。
卡齐娜：#是、是啊，我之前见过{M#他}{F#她}们的冒险手册，上天入地无所不能呢！
希诺宁：但都是在纳塔之外的经历对吧？
派蒙：那倒是…
希诺宁：那些都是不会被记录到夜神之国的。退一步说，就算是在纳塔的经历，异乡人的所作所为也不会被记录。
希诺宁：无法得到大灵承认的记忆与经历，都无法成为「古名」的材料。
希诺宁：再厉害的工匠也不能无中生有，现在就是这么一回事。
派蒙：大灵的要求还蛮多的嘛…
希诺宁：——玛薇卡应该比谁都清楚这件事，但她还是把打造「古名」这件事交给了我。
派蒙：让人去做一件不可能的事，唉，难怪你会觉得生气。
卡齐娜：以前好像也有过这种事，那天看见希诺宁姐姐不知道为什么，在附近的山上跑了好几十圈…
希诺宁：别提了，还是来想想现在怎么办吧，如何去完成这个不可能的东西。
派蒙：你接受得好快！
希诺宁：那要怎么办，事情已经发生了，玛薇卡可是火神大人，我总不能违抗命令吧。
希诺宁：既然她会提出这个要求，说明在她的计划中，这个「古名」不可或缺。而她认为凭我的能力，能找到解决问题的办法…
希诺宁：这是信任我的表现。
派蒙：她、她已经在自己说服自己了！
旅行者：可能这就是她和火神的默契？
卡齐娜：是、是啊，还是想想看有没有特殊办法吧，如果实在做不到，我们再…呃，去和火神大人说说看？
希诺宁：#问题的关键就在于，如何让大灵承认这位旅行者的存在，并且记录关于{M#他}{F#她}的冒险事迹。
派蒙：之前我们在夜神之国的时候，好像听到过大灵的声音，也就是说大灵可以和我们交流。
派蒙：那如果我们联系上大灵，有没有可能说服她呢？
希诺宁：每个部族都信仰各自的大灵，就算是要联系，究竟哪一位是最合适的呢？
希诺宁：而且这种空前绝后的事情，仅仅是其中一位大灵的认可，恐怕还是不够…
旅行者：难道要跑遍六个部族？
希诺宁：唉，我也不知道，在这方面我的知识还不够充分。
希诺宁：我们得找一位最精通大灵和夜神之国的顾问才行。我能想到的人，就是烟谜主的「黑曜石奶奶」，茜特菈莉。
派蒙：啊，我们听过这个名字，当时我们用她的「灵觉髓石」，找到了卡齐娜的「古名」！
派蒙：能造出这种东西的人，肯定很厉害吧，我觉得能帮上忙的！
希诺宁：但她年事已高，性格古怪，平时总是闭门不出，也不喜欢被人打扰，想见她一面都很难。
希诺宁：我听说如果不能让她心情愉悦并保持耐心，她不太可能伸出援手。
派蒙：呃，这个…
旅行者：她应该不会太开心。
希诺宁：嗯？怎么了，她不是已经帮过忙了吗？而且卡齐娜确实得救了。
派蒙：代价是，「灵觉髓石」从一个变成了…「一对」。
卡齐娜：欸？！
希诺宁：……
希诺宁：干得漂亮啊，玛薇卡，刚开头就已经有这么多麻烦事了。
希诺宁：既然这样，只能强调这是玛薇卡的重要命令，希望茜特菈莉能给火神一个面子。
希诺宁：我来写封信吧，除了信的内容，这个送信的人最好也能帮我们说几句好话…
卡齐娜：那我们拜托基尼奇哥哥去吧！他应该是情况掌握最全面的人了，而且好像和茜特菈莉奶奶比较熟…
派蒙：他可一定要把阿乔关好。
希诺宁：行吧，基尼奇在交涉上一向成熟老练，应该很善于把握分寸。
卡齐娜：好的，那我现在就去联系他！
希诺宁：那两位稍等一会儿，我去写信。等下我们在七天神像附近见面吧。
派蒙：嗯，我们随便逛逛！
旁白：等了一会儿之后，基尼奇赶来了。
基尼奇：又见面了，卡齐娜和我说了情况，我会把信件带过去，说服茜特菈莉。
基尼奇：正好「灵觉髓石」这件事，我还是应该亲自去一趟，解释情况并道个歉。
希诺宁：抱歉，把这个棘手的事情交给你，可能只有你知道怎么和她打交道。
基尼奇：没事，毕竟我们都在为了火神大人的计划努力，在场的人都知道纳塔的情况有多么糟糕。
希诺宁：哦，这样啊。也就是说，卡齐娜和这位旅行者也知道？
卡齐娜：嗯，因为亲眼目睹了过去的英雄出现在我们眼前，玛拉妮说突然有很多记忆和知识灌入了她的脑袋里。
卡齐娜：回去之后，火神大人就为我们在场的所有人解释了一切，无论是夜神之国的现状，还是英雄为何会突然出现。
派蒙：对哦，当时火神提到了六位英雄，在已经被承认的四人里，就有希诺宁的名字。
希诺宁：呵呵，看来我们可以无话不谈了。在惨淡的现实面前，能有伙伴携手同行，或许是最有力的鼓舞。
基尼奇：我这里还有一个额外的情报，就是当时在竞技场救走「队长」的人，已经基本查明了。
基尼奇：这个人也来自「烟谜主」，名叫欧洛伦，平时在野外独居，并不住在部族里。
基尼奇：所以他这次的失踪，起初并没有部族内的人注意到，直到有一天茜特菈莉发现了异状，欧洛伦已经很长时间杳无音讯。
派蒙：茜特菈莉还认识他啊？
基尼奇：嗯，欧洛伦是个孤儿，被「烟谜主」的首领以及很多热心人共同养大，但听说这个人从小就比较古怪。
卡齐娜：古怪…
希诺宁：我记得「烟谜主」的人大多都喜欢谈论梦境和启示的话题，在外人眼里已经是很奇怪的一群人了。
希诺宁：我没直接和欧洛伦打过交道，但能在这个部族里取得「古怪」的称号，恐怕相当不一般…
基尼奇：是啊，在这点上，欧洛伦和茜特菈莉有相似之处，所以这两个人反而比较聊得来。
派蒙：怪不得，茜特菈莉如果是个闭门不出的人，我还在想，为什么是她第一个发现欧洛伦失踪了。
基尼奇：目前对于欧洛伦的事还没有定论，不知他究竟是自愿加入了愚人众，还是受到了胁迫。
基尼奇：茜特菈莉应该急切地想要证明欧洛伦的行为并不是一种背叛，我打算以此为切入点，和她聊一聊。
希诺宁：你的意思是，我们帮她调查欧洛伦和「队长」的行踪？
基尼奇：嗯，如果各位愿意的话，这件事就从单纯的请求协助，变成了双方都有利可图的「合作」。
基尼奇：虽然我认为茜特菈莉并不会拒绝来自火神大人的命令，但达成「合作」能让她更加投入，不至于因为欧洛伦的事而分神。
旅行者：我同意。
旅行者：本来我也在意「队长」的动向。
派蒙：是啊，就当是「灵觉髓石」的回礼，我们也该做点什么。
希诺宁：不愧是「马{RUBY#[D]回火}力卜」的基尼奇，思路非常清楚。
希诺宁：那我的信就交给你了，两天之后我们会在竞技场等她。
基尼奇：嗯，我马上送达。
卡齐娜：路上小心哦，基尼奇哥哥！
卡齐娜：那我也回去了，东西还没有收拾完。
希诺宁：嗯，那我们就在这里暂时分别吧，两天后见。
派蒙：希诺宁——！情况怎么样？
希诺宁：#噢，{NICKNAME}，派蒙。
希诺宁：很遗憾，茜特菈莉没有回信。虽然我不太意外…
派蒙：欸？没回信是不是她不想理基尼奇呀？这个茜特菈莉，架子还挺大的嘛！
希诺宁：茜特菈莉不是一般人，性情又比较古怪，烟谜主的人也说不擅长跟她打交道。她不回信恐怕是有其他用意。
希诺宁：我们不如去圣火竞技场看看能不能等到她。只要能见面，就还有得商量。
派蒙：也是呢，走吧！
旁白：你们来到了圣火竞技场。不出所料，那里果然没人在。
派蒙：没有人呢…那个茜特菈莉，是要放我们鸽子吗？
希诺宁：唉，尽管我们考虑得比较充分，但她也确实没有必须答应的义务。
派蒙：话是这么说啦，可这是火神的需求欸！她也是火神的子民吧！
希诺宁：子民？这个说法…如果你问我，我会觉得我们更像伙伴。
希诺宁：玛薇卡确实是领导者，但也不代表我们与她之间有着那么不可逾越的身份鸿沟。
希诺宁：…她也就是在提要求的时候总是…嗯，对我们的期待很高。
旅行者：已经亲眼目睹过了。
派蒙：好吧，火神虽然拳头大，但架子不大，感觉还挺好相处的。
派蒙：不过啊，那个老太婆！什么黑曜石奶奶，名气大就可以不理人吗？
派蒙：你们一个两个都把她说得很厉害，结果连封信都不乐意回，真是的，不来好歹也说一声嘛！
派蒙：如果老了就会变成这样，我可不要。
？？？：噢是吗，你是这样想我的啊。
派蒙：呃！谁啊！不要突然在我耳边讲话！
？？？：是啦，反正就是上了年纪的死老太婆，在你耳边说两句牢骚也很正常，一个老太婆还能干什么？
希诺宁：嗯？茜特菈莉？
旅行者：哎？
派蒙：你是茜特菈莉？你不是…你不是人称黑曜石奶奶吗？
茜特菈莉：黑曜石奶奶，重点是黑曜石，不是奶奶。
茜特菈莉：而且小说里很多吧？年纪很轻的老头啊，看起来像个少女经历却远超常人的英雄啊，还是小孩子模样的法师啊…
茜特菈莉：那是什么表情。没见过这种老太婆吗？可不要偷偷觉得我装嫩哦，你看，我都没化浓妆…
希诺宁：原来我没说吗？她是一位年轻的…呃，奶奶。
旅行者：这方面你和火神真像。
希诺宁：疏忽了而已！我们早就接受并且习以为常了…
派蒙：不好意思…那…您今年几岁？
茜特菈莉：呀！询问女性的年纪不妥吧！
派蒙：呃啊，对不起嘛，你的情况实在是太特殊了…
派蒙：我只是想道歉，结果好像越说越错。我…我是觉得你不会来了，就…一气之下…
茜特菈莉：……
希诺宁：#请你过来是我的主意，茜特菈莉，别生{M#他们}{F#她们}的气，要怪就怪我吧。
茜特菈莉：…好了，这么认真的话我反而不太好意思了。我就是说说，你们别放在心上。
茜特菈莉：我收到基尼奇的信，原本也打算来。那既然要过来，还特意写个「已阅」做什么？人到了就行。
茜特菈莉：只不过…
茜特菈莉：出门前遇到一些麻烦这种事情也是时有发生的啦…哈哈！但到了这里发现大家都比我到得早，实在尴尬…
茜特菈莉：想偷偷溜过来，结果人家已经先到了，根本不知道从哪里开始道歉，一来就听到别人在抱怨我，哎怎么办呀…
茜特菈莉：…哼，总之，就是这样。黑曜石奶奶的心路历程，你不用知道也没关系。
派蒙：（这个小奶奶…摆出这种表情干嘛…）
派蒙：（而且刚刚那个，是她尴尬的表现？！）
旅行者：（她在等我们接话？话里全是笑点，我该笑吗？笑会显得不礼貌吗？还是不笑会更不礼貌…？）
希诺宁：（难道烟谜主那些家伙说的不擅长跟她打交道是双向的？我看她也不擅长啊，一举一动…都有些刻意了！）
茜特菈莉：嗯哼，总之，希诺宁，听说你需要我的帮助来锻造古名？
希诺宁：嗯。这次情况非常特殊，是这样的…
旁白：希诺宁为茜特菈莉讲述了火神的要求以及实际遇到的困难…
茜特菈莉：原来如此…玛薇卡要你为外来者打造古名，可以说是从未有过的创举。
茜特菈莉：欧洛伦的事你们也知道了。我得说，那孩子从小就听话，不可能投靠愚人众。他肯定受到了威胁。
旅行者：找到他就能知道真相。
派蒙：嗯！我们就是为这个来的。我们帮你找回欧洛伦，你帮我们解决古名的问题，好吗？
茜特菈莉：#你，我就叫你{NICKNAME}了。来，过来，让我好好看看你。
茜特菈莉：……
茜特菈莉：「财富令人争夺不休，而你越过了黄金；雷霆与怒涛令人心生恐惧，你却渡过汪洋。」
茜特菈莉：「疲惫又自由的灵魂…林间最绿的叶子也祈求你的安宁。」
旅行者：请问这是什么意思？
茜特菈莉：是我从你身上见到的东西。你的经历比人们的幻想更广阔，你拥有赤诚的英雄之心，愿意举起火把走进黑夜…
茜特菈莉：嗯？别动。有东西。
派蒙：欸？什么…什么东西？别吓我，要不要紧？
茜特菈莉：…散！
茜特菈莉：好了。你刚从夜神之国回来，身上沾了些灵魂的碎屑，我已经拂掉了。
派蒙：好可怕…岂不是带了半个鬼回来…
茜特菈莉：没那么严重。只是放着不管容易精神紊乱，心情变差而已。
希诺宁：那还是处理了好。
旅行者：谢谢你。
茜特菈莉：举手之劳。
茜特菈莉：希诺宁，这件事就依你们的想法来办吧。找回欧洛伦之后，我带你去见夜神。
派蒙：夜神？欸，不是大灵吗？
茜特菈莉：这种一等一的大事，部族的大灵可做不了主。是否能为异乡人打造「古名」，只有夜神才能决定。
茜特菈莉：夜神是管理整个夜神之国的古老生命，每时每刻都在借助圣火的力量对抗深渊的侵蚀。
派蒙：哦，简单来说，它比大灵更厉害！好像也对，毕竟都叫「夜神之国」了。
茜特菈莉：不准确，实际上并没有谁更厉害的说法。算了，不重要，展开讲太复杂，略过吧。
茜特菈莉：我继续说，现在「夜神」深陷睡眠，我们只能靠「出神」来与它的意识产生接触，简单来说，就是做梦。
茜特菈莉：如果要举行「出神」这样的仪式，还得准备些东西。我列一张清单，你们谁去准备一下？
希诺宁：那我去吧，估计东西会比较多，还是本地人更熟悉要怎么买。
派蒙：好，那我们陪茜特菈莉去找欧洛伦。
希诺宁：你们找寻途中千万小心，对方可是愚人众，需要帮助随时来找我。
派蒙：嗯，我们不会逞强的。
茜特菈莉：接下来，就要靠我们几个去把那混小子抓回来了。呼…
茜特菈莉：我很抱歉今天来得比预期晚。是有原因的，我去了趟欧洛伦的住处，在那里找线索。
茜特菈莉：这孩子平时一个人住，可屋里碎了一个瓦罐。他养的燃素蜜虫状态也不对劲，估计很久没人照看了。
茜特菈莉：屋里有刀痕，那种痕迹不像我们纳塔本地的武器…应该是至冬人的装备搞出来的。
派蒙：听起来像是有人冲进他家里劫持了他？
茜特菈莉：可谁没事去劫持一个住在野外养蜜虫的小家伙啊？他才二十多岁，愚人众抓他干什么？
茜特菈莉：嗯咳！也不是说他就一定没嫌疑了，纳塔这么多人，愚人众为什么不绑别人，偏要来抓他？
茜特菈莉：总之，得赶紧把这小鬼逮回来问个明白。
茜特菈莉：两位，我很抱歉对你们提出这么冒昧的请求…但找回欧洛伦的事，还得麻烦你们。
派蒙：交给我们吧！
茜特菈莉：好，那我们先去目击者最后见到欧洛伦的地方。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】向着迷烟飘往之处 (ID: 5016)
任务描述：茜特菈莉如约前来，不过，她也提出了一个要求：希望你们帮她找回失踪的孙子欧洛伦。你们接下委托，与茜特菈莉一同踏上寻人之路。
────────────────────────────────────────────────────────────

茜特菈莉：到了。
茜特菈莉：据目击者说，他见过欧洛伦在这里跟愚人众的士兵对话。
茜特菈莉：不知道你们愿意相信我到什么程度，但欧洛伦…是个好孩子，不可能突然跟愚人众扯上关系。
茜特菈莉：那些人看到的，一定是愚人众胁迫他或是向他打听消息的场面…
茜特菈莉：…可是，没有打斗痕迹，谁会相信我呢，唉。
派蒙：（基尼奇不是说这个人在纳塔很有声望吗？居然这么烦恼无助…）
旅行者：可以说说他是什么样的人吗？
茜特菈莉：欧洛伦？他啊…是被丢在路边的弃婴。部族里的人捡他回来，所有人一起照料。他算是吃百家饭长大的孩子。
茜特菈莉：他从我们这学了不少本事，后来长大了，一个人到郊外住，种种蔬菜，养些燃素蜜虫，自给自足。
茜特菈莉：唉，他真的是个好孩子，还会托朋友往我家里送一袋一袋的蔬菜呢。
旅行者：（如果只是这样，听上去确实不是坏人…）
茜特菈莉：没关系，我们继续找吧，找到他什么都知道了。
茜特菈莉：欧洛伦常年饲养蜜虫，而现在蜜虫受到惊扰，会分泌一种特殊的燃素，这能帮我们寻到他的踪迹。
茜特菈莉：我们就跟着这种燃素痕迹走吧。
派蒙：欸，什么痕迹，没看到啊？
茜特菈莉：啊对呢，忘了你们的视力对这些东西不是很敏感。
茜特菈莉：来，把手给我。
茜特菈莉：……
茜特菈莉：现在呢？
派蒙：怎么样？
旅行者：突然能看到痕迹了。
派蒙：哇！我也可以！
茜特菈莉：没错，我用法术将我的感官能力暂时分出一部分给你们。接下来一段时间里，你们能「看见」燃素。
派蒙：这种东西也可以分享吗？第一次听说呢。
茜特菈莉：#这种法术很稀有，一般人不会，不过我用得很顺手，不用担心。你们之中小朋友的感知力可能稍弱一些，{NICKNAME}强一些。
茜特菈莉：刚才握着你的手，能感觉到你对燃素的亲和力很不错。算得上天赋异禀吧。
茜特菈莉：总之，接下来就靠视觉搜索欧洛伦的下落了。两位，好好加油。
？？？：（唉，什么叫经常讲玄乎的话？我已经算很亲民的老萨满了好不好。一个老太婆，口气这么年轻，这么潮流！）
？？？：#（不潮流吗？唔…我觉得我已经很配合现在小年轻们喜欢的说话方式了呀？可是看{M#他俩}{F#她俩}刚才的表情…）
？？？：（难道我还是不够时髦？不应该啊…不会给人留下什么老土的印象吧…）
派蒙：（呃？）
旅行者：（好像有什么声音突然传入耳朵了…不对，好像是在我心里响起来的？）
派蒙：（这个声音是…茜特菈莉？）
旅行者：（……）
旅行者：（看起来派蒙也听到了，但一副恍然大悟的样子…嗯？我想想…啊！是那个吧，法术的附加效果！）
？？？：（话说回来，这次找了帮手，感觉还不错呢。有些事就应该大家一起做。）
旅行者：（原来是用意念通话的功能？太厉害了，不愧是茜特菈莉！）
？？？：（哦？这个眼神，很自信嘛，看来我们的工作会很顺利。）
旅行者：（没错，交给我们吧。）
派蒙：唔…根据本向导的经验，这里有扎营的痕迹。
茜特菈莉：等等…这里的燃素有点奇怪。
茜特菈莉：让我看看…
茜特菈莉：……！
派蒙：有个形状，能算是记号吗？很小…
茜特菈莉：这是烟谜主的求救记号，只有我们部族的人能看懂。他果然被威胁了。
茜特菈莉：得快点找到他。
茜特菈莉：（留下这么小的记号，说明他很努力不让人发现…也就是说他确实被愚人众看管起来了。）
茜特菈莉：（发生正面冲突，就进去跟他们一决死战好了。但…但我那乖孙子要是也在，万一打到他怎么办？）
茜特菈莉：（不行不行，谨慎，不能连孙子一起打…啊——！好麻烦呀！不行不行，不能大吼大叫…）
派蒙：这边也有人停留过的痕迹！
茜特菈莉：等等，附近的燃素情况很混乱…
茜特菈莉：…风中的气味也很混沌。火，雷，还有其他元素。
派蒙：基尼奇跟我们说过你很厉害，果然是能感觉出什么，对不对？
茜特菈莉：……
茜特菈莉：（哼哼，基尼奇这小东西，总算说了几句好话。）
茜特菈莉：这是发生过争执的迹象。
茜特菈莉：从现场残留的情况来看，双方多半是动手了。但这之后，燃素也好，元素的气味也罢，都向两个不同方向散去。
旅行者：看来欧洛伦反击了。
派蒙：你们还记得刚才的记号吗？我在想，如果欧洛伦想继续留下求救信息，不巧被愚人众的家伙抓到…那…
旅行者：（茜特菈莉看起来很担心…）
旅行者：（确实从刚才的求救记号来看，欧洛伦应该是基于某种原因被胁迫了。那…以寡敌众，只会凶多吉少。）
茜特菈莉：既然信号分别向两个方向飘散，我们也得兵分两路。
茜特菈莉：我选这条路，那边就拜托你们了。稍后会合。
茜特菈莉：（欧洛伦…你到底在干什么！麻烦我就算了，还要我去麻烦别人一起找你！小混蛋呀！）
派蒙：她往那边走了呢。
派蒙：#{NICKNAME}，你刚刚是不是也听到了？
旅行者：是的。
派蒙：茜特菈莉走后，那个声音也没有了…我还在心里试着喊她名字，她也没反应。
旅行者：难道那个不是通话功能？
派蒙：你也这么以为对吧！我也以为那个是双向的，我们听得见她心里想的，她也可以听见我们想的。
旅行者：茜特菈莉好像没发现异常…
派蒙：她刚刚说了这种法术她用得很顺手，以前也不像出错过的样子…难道是因为我们两个情况比较特殊才出现了这种副作用？
派蒙：啊哈哈，这么一想，她心里的声音真热闹啊…和给我的第一印象完全不同呢。
旅行者：（这里有燃素的痕迹，但…）
派蒙：有线索？
旅行者：有残余的燃素痕迹。
旅行者：但是，完全中断了…
派蒙：咦？看不出欧洛伦往哪里去了吗？
派蒙：好奇怪啊，意思是这里突然什么都没有了？脚印什么的根本看不清楚…
派蒙：可这么大一个活人，还有愚人众在呢，总不会突然飞到天上不见了吧…
旅行者：（派蒙说得对，事情很反常，而且…）
？？？：（…看起来你能听见地下的风声。）
旅行者：（？！等等，刚刚那是谁在说话…）
旅行者：（夜神之国？！我怎么在这里？）
？？？：抱歉，非常抱歉…不要动。我不想伤害你。
旅行者：（……！）
？？？：与你的第一次见面竟然是这种形式，我非常抱歉…但是，你就像某些动物，一感知到危险立刻绷紧脖子。
？？？：你擅长战斗，如果是在别处，我无法对你做什么。不过你现在身处夜神之国，烟谜主熟知的领域。
？？？：你好，旅行之人。我就是你在找的欧洛伦。
旅行者：…什么意思？你已经逃出来了？
欧洛伦：啊…逃走。嗯，你果然这么想，奶奶也这么对你说，我被愚人众胁迫…就像烟雾里错误的预兆，你被一个谎言带到这里。
欧洛伦：留下那些痕迹只是为了引你过来。不过欺骗绝非我们的本意，这是…我和另一位朋友见你的唯一捷径。
旅行者：「队长」？！
「队长」：你好，异乡的旅行者。
欧洛伦：#谨慎对待这位旅人，{M#他}{F#她}的灵魂暂时受制于我们，而且，似乎变得脆弱了，我非常小心才能将{M#他}{F#她}捏在手里。
「队长」：是我委托欧洛伦布下诱饵将你引到这里，又利用烟谜主的仪式将你的灵魂带到夜神之国。
旅行者：原来是合作关系…
旅行者：你想做什么？
「队长」：你和我的几位同僚打过交道，对你，我听说了不少。在纳塔如今的局面中，我怀抱诚意请求与你进行一次正式会面。
「队长」：届时我会讲述我的动机，以及为何我对火神玛薇卡抱有怀疑。而你，也不应该理所当然地配合她的计划。
「队长」：如果需要这些情报，到竞技场东面找我们。记住，不要让任何人知道，我不想再引发额外的冲突。
欧洛伦：返回现实后，你将见到我，无论我说什么，请配合我隐瞒下去。这都是为了不把奶奶卷进这件事。
旅行者：……！！
派蒙：喂，刚才怎么了呀？我叫你你都不理我，还倒下了！
旅行者：啊…没事。
旅行者：（刚刚我灵魂出窍了吗？所以才连派蒙的声音都听不到。）
茜特菈莉：喂，你、你怎么坐在地上啊？没事吧？
派蒙：#茜特菈莉！{M#他}{F#她}刚刚愣住了，接着突然就坐倒在地上…
茜特菈莉：该不会是夜神之国那些残留物的关系…你身上有没有哪里难受？
旅行者：我没事，就是有点晕…
茜特菈莉：休息一会儿，别着急。虽然要你们帮我的忙…抱歉，早知道你身体不好，我就不勉强你跟我走这趟了。
旅行者：（如果他们没有说谎，理由还算充分，但我应该信任他们吗？）
旅行者：（说出实话也无妨，可那就等于放弃了这条线索。目前与烟谜主和愚人众交集也有限…还是先保密，搜集更多信息吧。）
派蒙：不舒服要说哦，万一是身上沾着什么妖魔鬼怪…就让茜特菈莉再帮你看看吧！
茜特菈莉：常年在外旅行的人一定懂得不要逞强的道理，是吧？有求于我的话，尽管开口好了。
旅行者：谢谢你们，我不要紧。
茜特菈莉：不管怎么说，还是再休息一会儿比较好。
旁白：虽然事态比较紧急，你还是跟派蒙和茜特菈莉一起原地休息了一会儿。
旁白：欧洛伦的声音始终回荡在你脑中。同时，茜特菈莉一直仔细观察你，又为你做了一次检查。
茜特菈莉：唉，真够不小心的。
派蒙：好点没有？
茜特菈莉：那么，接下来做好准备吧。
茜特菈莉：刚才我跟着燃素痕迹找到了一处据点，周围有士兵看守。我有种感觉，欧洛伦很可能就在里面。
派蒙：就在附近吗？那我们赶紧过去吧！
旅行者：抱歉，竟然因为我耽搁了时间…
茜特菈莉：你可是我找来的帮手，我们的关系就像风和云，你状态不佳我自然不可能行动。
茜特菈莉：作为补偿，等会儿你可要狠狠地给我卖力气。
茜特菈莉：看那边。
派蒙：喂，营地中间是不是有个人？
茜特菈莉：是欧洛伦。他果然被愚人众抓到这里来了。
旅行者：（那就是欧洛伦…和刚才灵魂出窍时看到的一模一样。）
派蒙：噢！我们来打头阵！
欧洛伦：……
科斯特利茨基：喂！发什么呆，上头要你办的事做完了吗？
欧洛伦：…没有太阳。
科斯特利茨基：什么？
欧洛伦：没有太阳的时刻，我无从看清真相。你挡住了光线…请你让一让。
科斯特利茨基：啊？除了废话你还会说什么？
茜特菈莉：哈？我要拧掉那小子的头！
派蒙：（茜特菈莉正在努力装作不生气的样子…）
茜特菈莉：哼…准备好了吗？去收拾他们。
茜特菈莉：倒数，三、二…一！
茜特菈莉：欧洛伦！
欧洛伦：奶奶！
派蒙：呃…虽然知道茜特菈莉是黑曜石奶奶，可真听到有人喊她奶奶，还是很奇怪…
欧洛伦：#你…你也好。{M#爷爷}{F#奶奶}。
旅行者：#{M#爷爷}{F#奶奶}？！
派蒙：#你叫{M#他}{F#她}什么？！
欧洛伦：#{M#爷爷}{F#奶奶}。不对吗？你是奶奶的朋友，看起来同辈，那就是{M#爷爷}{F#奶奶}。
茜特菈莉：告诉过你多少次了，不要这样想当然，跟奶奶我看起来同辈的人很多，你不能对着满大街的人喊爷爷奶奶叔叔阿姨啊。
派蒙：等一下等一下，这家伙不是小孩子对吧？可别是长着这种脸实际上只有八九岁吧？
欧洛伦：你的话像长倒刺的藤蔓那样扎进我心里了。倒刺很难取出来，要用镊子拔…
派蒙：你伤什么心啊！就说是不是吧。
欧洛伦：不，我当然成年了。但奶奶总说要懂得感恩。我被烟谜主的各位共同抚养长大，有恩于我的都是长辈。
旅行者：（他说话的风格明显和之前不同，但现在这样也不像是演出来的。他让我无论如何都要配合他，还说是为了茜特菈莉…）
旅行者：所以到处都是你叔叔阿姨？
旅行者：所以到处都是你爷爷奶奶？
欧洛伦：对。
派蒙：啊哈哈，遇到了有史以来辈分最小的人…
茜特菈莉：欧洛伦…你以为这样就能少挨一顿骂吗？
欧洛伦：……
茜特菈莉：我从你小时候就一直叮嘱吧？三个警惕！
欧洛伦：警惕野兽，警惕骗子，警惕不知道从哪里冒出来的怪人。
茜特菈莉：记得这么牢却做不到呀。你一个人住，遇到麻烦的概率本就比我们高，现在倒好，遇上了这么大的麻烦。
茜特菈莉：甚至还被抓走了，不得不靠别人来救！要不是我们来得及时，你现在说不定已经脑袋和身体分家喽。
欧洛伦：抱歉，奶奶…下次我一定注意。
茜特菈莉：下次？这么危险的事你还想有下次？开什么玩笑！
欧洛伦：……
茜特菈莉：哼…他们没伤害你吧？
欧洛伦：没有，只是问了我很多关于纳塔地形的问题，让我画出地脉分布图。
茜特菈莉：你老实告诉我，那个帮助「队长」从火神大人眼前逃离的神秘人是不是你？
欧洛伦：是。
茜特菈莉：为什么这样做？
欧洛伦：因为…
欧洛伦：因为他们说，接下来需要我的协助。如果我不同意，他们就会找到奶奶你，而且他们还说有办法对付你。
茜特菈莉：哎！奶奶我可不是一般人，他们真敢来吗？你这孩子也是，脖子上面长个脑袋是摆设吗？怎么别人说你就信？
茜特菈莉：幸好火神大人只说了要找到烟谜主的神秘人，没把你这臭小孩的名字直接写进通缉令。你可不要以为她什么都不知道。
茜特菈莉：「即便眼前所见之真实将到来，也无需提前恐慌。」我教给你的话，都忘了吗？
欧洛伦：对不起。
茜特菈莉：…罢了。
茜特菈莉：被打倒的愚人众，还有营地的状况，都可以作为证据提交。总归也算是证明了你的清白吧。
茜特菈莉：收拾一下，大家随我回去吧。欧洛伦，记住这次的教训，给我彻底反省！还有，到了城里先跟我到话事处去，把事情原委都讲明白。
欧洛伦：好的。需要带点我种的菜过去吗？
派蒙：菜？
欧洛伦：嗯。我家的田里有不少蔬菜，自己种的，非常新鲜。火神大人应该不挑食吧。
茜特菈莉：都什么时候了，别想那些啦。要是真碰到了火神，你首先应该…
欧洛伦：背诵三个警惕。
茜特菈莉：什么呀，应该先强调你没有和愚人众勾结！
派蒙：烟谜主的教育怎么搞的…
欧洛伦：好的…
旁白：返程后，茜特菈莉带着你们和欧洛伦一同见了话事处的官员，解释欧洛伦的情况。
科约帕：…原来如此，欧洛伦出手相助是因为他曾经承诺会帮「队长」一个忙，以此免去愚人众找茜特菈莉麻烦的可能。
欧洛伦：是的。抱歉。
茜特菈莉：看在欧洛伦是出于保护族人的意愿，能否请你们征求火神大人的原谅呢？
科约帕：我们会整理信息，如实汇报，有了结果会尽快通知你们的。
欧洛伦：我需要待在这里吗？
科约帕：理论上是需要的，但如果茜特菈莉女士愿意当你的担保人，你就可以自由行动。
茜特菈莉：那行吧，没时间花在这里了，我还有别的事要做。
科约帕：明白了，感谢配合。欧洛伦先生，在收到通知之后，请尽快前来话事处。
欧洛伦：知道了，谢谢你，谢谢奶奶。
派蒙：呼，这下你不用躲躲藏藏的了。
茜特菈莉：#{NICKNAME}，派蒙，这次谢谢你们帮忙，你们二位的事我都记得。
茜特菈莉：等安顿好欧洛伦，我会去见希诺宁，和她一起准备打造「古名」。
派蒙：噢！谢谢你！
旅行者：那就有劳茜特菈莉了。
茜特菈莉：有来有往，谈不上劳烦。那，回见，洗干净耳朵等我茜特菈莉的好消息吧。
茜特菈莉：欧洛伦，跟我过来，今天还得给你在城里找地方住呢。
欧洛伦：#再见，{M#爷爷}{F#奶奶}。
旅行者：这位孙子太客气啦…
欧洛伦：……
旅行者：（…他的表情，应该是在提醒我别忘了那个约定。）
旅行者：（这家伙完全不像在撒谎。如果不是亲眼看到，我都不相信他能背着茜特菈莉安排这么多事…他到底想做什么？）
派蒙：呼啊——！总算解决了，想想接下来吃什么吧…
旅行者：派蒙，有件事得告诉你。
派蒙：欸？什么？
旁白：你将派蒙拉到一旁，详细讲述了灵魂出窍的事…
派蒙：欸——？！「队长」？！
旅行者：小声点！
派蒙：啊！我、我…吓死我了，你居然在夜神之国见到了他？他还没动手？
派蒙：这个欧洛伦，到底要干什么…我看他刚刚说话都很诚恳，还以为是真的呢！
派蒙：说什么担心奶奶才不得不帮愚人众做事，到头来就是个借口，实际上他就是跟愚人众勾结了呀！
旅行者：现在还不清楚…
旅行者：需要更多信息。
派蒙：嗯，说得对。
派蒙：还好你把这事告诉了我，我向来都支持你的判断，既然你想去，那我们就去。
派蒙：距离约定的时间只剩一天了，到时候就去约定地点找那两个家伙吧。
派蒙：奇怪，没有人啊…别是骗我们的吧？
旅行者：……！
派蒙：咿呀！
欧洛伦：晚上好。很高兴见到你。
派蒙：你不要像个鬼魂一样从后面冒出来啊！
欧洛伦：抱歉，我习惯了…真的很不好意思。
派蒙：你这个人，老是道歉有什么用，看起来老老实实的，做事怎么这么奇怪呀！
欧洛伦：你说得对，奶奶也这么说…你讲话真像奶奶啊，有时候音调都很像。
派蒙：哈啊？你该不会也要叫我奶奶吧？
欧洛伦：也…不是不行。
旅行者：叫我们来有什么事？
旅行者：赶紧说正事。
欧洛伦：……
欧洛伦：没有人跟着。到你的时间了。
「队长」：很好，你们如约前来，证明我没有看错人。
旅行者：我只关心情报。
旅行者：我不在乎愚人众怎么评价我。
「队长」：但这种评价确实存在，「公子」告诉我，你们对未知充满热情，勇于涉险——我想和这样的人合作，而不是成为敌人。
「队长」：如果放任事情继续发展，我们势必会有一战，而我想要回避这件事。
旅行者：为什么？
「队长」：我久闻你在各个国家的战绩，你虽数次与我的同僚交战，但你也绝非蛮不讲理之人。
「队长」：当你掌握了火神玛薇卡绝不会透露给你的情报之后，或许你就会重新审视我如今的提案。
欧洛伦：你们应该已经知道了火神大人的计划，想要击败深渊拯救纳塔，她还需要等待两位英雄的出现。
派蒙：你为什么会知道？算了，这不重要，反正你们已经知道了…
「队长」：我一直在关注计划的进展，坦率地说，她选择的办法风险很大，英雄是否真的能出现，这份力量是否真的足以击败深渊？
「队长」：万一有什么差错…纳塔，甚至整个提瓦特，都要陪葬。
「队长」：你们觉得她真的是别无他法，还是她有另一套紧急对策，只不过从来没有透露呢？
派蒙：紧急对策是…
「队长」：即便是现有计划失败，也能让纳塔延续下去的方法。只是这种做法会付出更加惨痛的代价，所以她将其作为了备选。
「队长」：会有这种想法，可能源自于犹豫，或是恐惧，或是天真。可是现在的纳塔，已经没有时间等她醒悟了。
「队长」：我最担心的，就是过大的责任令她越发无法直面惨痛的事实，最后连启动备选方案的时机都完全错过，纳塔将会毁灭。
「队长」：——我们要替她动手，现在。
旅行者：这只是你单方面的猜测。
派蒙：对啊，你有什么证据吗？你别以为靠这种一面之词就会让我们相信你！
派蒙：你当时明明打算强抢神之心，这不就是为了冰之女皇的计划吗？
旅行者：（等等，强抢神之心，「替她动手」，难道他想说的是…）
旅行者：神之心和这个备选方案有关？
「队长」：没错，你果然很敏锐，那件事和女皇陛下并无关系。
「队长」：但既然在争斗中落败，我不应该再去打神之心的主意，但我想要拯救纳塔的目的并没有改变。
「队长」：现如今，我已经找到了新的方法，如果我们达成一致，现在就可以…
「队长」：…哼。
欧洛伦：有人在这里！
派蒙：咦…「队长」消失了？
欧洛伦：某种气息正在靠近…糟了！
茜特菈莉：某种？是你奶奶！
欧洛伦：呃！
派蒙：茜特菈莉？！你…你什么时候来的…
茜特菈莉：#早在上次我们兵分两路的时候我就注意到了。藏起来的仪式用具，灵魂出窍的{NICKNAME}…我倒想看看这小子要干什么。
茜特菈莉：欧洛伦，你好大的胆子…竟敢背着我们跟愚人众勾结？
欧洛伦：……
茜特菈莉：又来了，一挨骂就保持沉默。你以为这样就能逃避吗？
欧洛伦：我没有逃避。
茜特菈莉：还敢嘴硬，好啊，那你现在在干什么？
欧洛伦：我…心虚。奶奶对不起。
茜特菈莉：你…！我的，我的家伙呢？怎么没带根棍子…
派蒙：啊啊茜特菈莉先别急着生气嘛，这次…呃…也不是一无所获！至少知道「队长」不打算继续抢神之心了！
派蒙：有什么事都等回去再说，好吗？
旅行者：对啊对啊，别在这里打孩子了。
茜特菈莉：#…听清楚，你现在还能站着多亏了{NICKNAME}和派蒙的求情。不要以为我不打算收拾你。
茜特菈莉：呼…说得对，走吧，先回城里再说。你们两位，方便的话帮我盯着点欧洛伦。
旅行者：（方才和「队长」的对话在最重要的地方中断了，但至少欧洛伦还在，找机会继续问吧…）
茜特菈莉：啊——！我活到现在一把年纪，从来没遇到过你这样的孩子！这件事的利弊你难道不清楚吗？欧洛伦，你又不傻！
茜特菈莉：为什么帮助「队长」？给我老实交代！
欧洛伦：……
茜特菈莉：哈，不说？可以啊，真有你的。那我换个问题。「队长」又要做什么？他跟纳塔有什么关系？
欧洛伦：……
茜特菈莉：装死？竟然对奶奶装死？！
欧洛伦：……
旅行者：（欧洛伦一副不打算回嘴的样子…）
茜特菈莉：动动脑筋好好想想，帮助「队长」对你有任何好处吗？只会给你和整个烟谜主招来无穷无尽的麻烦。
茜特菈莉：你平时明明还算听话，这次为什么冲动又鲁莽？有顾虑完全可以跟奶奶说，而不是采取这种做法。
欧洛伦：……
派蒙：呃啊！他看我们干什么？
欧洛伦：…抱歉，害你们也跟着听。
旅行者：啊哈哈…没什么的…
旅行者：稍微有一点尴尬呢…
欧洛伦：你真好心。一般人可能已经逃跑了吧…不是谁都乐意听奶奶抱怨。
茜特菈莉：还敢在后面说悄悄话…你们！
派蒙：呜哇对不起奶奶！
茜特菈莉：哼…呵呵…哈哈哈，罢了！反正像我这样没威信的老太婆说什么也就是耳边风，你们翅膀硬了，可听不进去。
茜特菈莉：嘴上说敬重我这个奶奶，实际上呢？以后也别让伊法送什么土豆卷心菜到我家来了，我不要你这个臭小孩的东西。
派蒙：伊法是谁啊？快递员吗？
茜特菈莉：不重要！跟这小子混久了，肯定也不是什么好东西。哈，孩子一长大就管不了啦，我又能说什么呢？
茜特菈莉：…欧洛伦，要是你到现在还想着所谓的使命，可真是大错特错。地脉变成这样绝对不是你的责任，那件事也早就翻篇了。
派蒙：好像进入了唠家常的环节，开始说一些我听不懂的话了呢…
欧洛伦：不是的，奶奶。
旅行者：（嗯？声音有点奇怪…）
欧洛伦：你总说一些自暴自弃的话，但我知道，很多只是说说，我也知道这次你是真的伤心。对不起。
茜特菈莉：这个声音…欧洛伦？！你在哪儿？！
派蒙：他听起来怎么在很远的地方啊？可他不是就在这里吗？
欧洛伦：真的很抱歉。拯救纳塔是每个人的责任，我得走了。
茜特菈莉：欧洛伦，你给我回来！欧洛伦…可恶啊，植物孢子磨成的粉末？他就拿这个耍障眼法！
派蒙：他怎么突然一下消失在远处了？喂，这是怎么回事？
茜特菈莉：就是一种小把戏！将孢子磨成粉末洒在空气里，把握得好就能营造出一道幻影…
茜特菈莉：根本看不出破绽，难道他每天坐在田里拿这东西捕野味？练得出神入化的…在这种地方精益求精有什么用啊！
茜特菈莉：臭小鬼，气死我了…下次见面我一定要打断他的腿！
派蒙：呃，你先消消气啦…不过，为什么欧洛伦要三番五次地跑掉？如果是要保护纳塔，为什么非得离开我们呢？
旅行者：而且他也不打算把话讲清楚。
茜特菈莉：……
茜特菈莉：他们刚刚好像试图跟你沟通，很抱歉我打断了你们的交谈。不过就算听完那些胡言乱语，也不见得有什么帮助。
茜特菈莉：这小鬼恐怕是担心他的嘴迟早会被我撬开，才不惜一切逃跑了吧，真是的…
旅行者：（「队长」的话应该不是胡言乱语，否则欧洛伦不会这么执着地跟着他。）
旅行者：（这边的线索断了，可能找火神直接确认「队长」的说法比较快，而且…）
旅行者：（欧洛伦的一意孤行，确实让茜特菈莉非常失落，也要想办法安慰她。）
旅行者：你刚才说欧洛伦的使命是什么？
茜特菈莉：……
茜特菈莉：离城里还有段路，慢慢走吧，正好让我想一想该从哪里开始说。
欧洛伦：嗯。就像去朋友家里玩，突然听见朋友在大声骂一条不懂事的龙…
派蒙：好具体的例子啊，你该不会真有这种朋友吧？
欧洛伦：有的。每次他训那些小家伙，它们看我的表情就跟现在的你一样，无奈又尴尬。
派蒙：明明是你在挨骂好不好！不要把困境转移到我们这里来啊！
欧洛伦：也是，不好意思，那你们再忍一会儿，奶奶应该快骂完了。
茜特菈莉：你们有空吗？肚子饿不饿，要不要吃点东西？
派蒙：对哦，好久没吃东西了呢…一放松下来就觉得好饿啊…
茜特菈莉：走吧，找个酒馆坐一会儿，我请客。
旅行者：我们可以自己付账…
旅行者：派蒙有私房钱，让她请。
派蒙：欸？真的？有人请客都不要？
旅行者：……
派蒙：（啊，对哦，回来路上茜特菈莉话变得很少，心情不太好的样子…）
派蒙：#{NICKNAME}说得没错，我们已经是很成熟的冒险家了啦，可以自己付钱的。
茜特菈莉：怎么连你们也不需要我请客啦…唉，就想请你们吃顿饭而已。
派蒙：嗯？不需要帮你省点钱吗？
茜特菈莉：哈，钱算什么。看在一起走了不少路的份上，让我来吧。给无聊的老婆婆一个请客的机会。
派蒙：好是好啦…茜特菈莉，打起精神来呀。
茜特菈莉：吃点烤肉排心情自然就好了，不用担心。
派蒙：什么？怎么突然变成我请了？
旅行者：……
派蒙：（唔…茜特菈莉的表情很忧郁呢…）
派蒙：咳，我请就我请好啦。身为提瓦特最好的向导，请顿饭算什么…
派蒙：好了茜特菈莉，你就心怀感激接受派蒙我的请客吧！
旁白：三人一起走进酒馆，找了个安静的位置坐下。
旁白：你和派蒙点了些食物，要了果汁，茜特菈莉则点了几扎酒，咕咚咕咚地喝。
茜特菈莉：……
派蒙：你在看什么？
茜特菈莉：门口是不是站着两个人？长得好像啊，是双胞胎吧。
派蒙：可是那里只有一个人啊。
茜特菈莉：嗯？怎么会…我糊涂了。老板，再来几杯！
派蒙：她该不会喝醉了吧…
旅行者：也喝了不少呢…
夏安卡：#来喽，您要的酒。哎呀，黑曜石奶奶居然带朋友来，来的还是前段时间大出风头的{NICKNAME}。
派蒙：哦？你知道我们？欸嘿嘿…
夏安卡：那当然，你们不是救了卡齐娜吗？难怪能和茜特菈莉做朋友，一般人她才不理会呢。哎，不知多久没见过奶奶有新朋友啦。
派蒙：你们还真都叫她奶奶啊…
夏安卡：叫奶奶还算客气的，我这个辈分啊，叫她太奶奶都行…她在烟谜主也是出了名的人物，平时没人敢跟她搭话。
茜特菈莉：唔？夏安卡，当着我的面嚼舌根啊。
夏安卡：瞧您说的，我怎么敢嚼您的舌根。看见您有新朋友，我高兴还来不及呢。老酒客的朋友，一定也是大主顾。
茜特菈莉：唉，行啦，你去忙吧，不用盯着我，我又不会吐你桌上。
夏安卡：啊哈哈，您说我就信了。
旁白：老板走后，茜特菈莉又灌了好几杯酒，随后坐在椅子上一动不动地发起呆来。
旁白：你们甚至以为她没喝醉，而是开始想问题了。
茜特菈莉：……
派蒙：茜特菈莉？茜特菈莉！
茜特菈莉：唔…谁叫我？哼…好啊，敢叫我的名字…嗝！…是想跟黑曜石的茜特菈莉比试比试，对不对？
派蒙：你醒着吗？感觉你在对着空气说话…
茜特菈莉：哈！非要跟我比，然后呢？输给我，觉得我很可怕，躲着我？一个两个都这样，说我是萨满里的老妖怪…
茜特菈莉：你说！我难道真是老妖怪？我哪里像妖怪了？
派蒙：茜特菈莉奶奶才不是妖怪呢！
茜特菈莉：没错！别以为我闲得很啊，我告诉你们，我要做的事情可多着呢，帮首领排忧解难，与大灵对话，冥想…
茜特菈莉：…嗝！还有照顾那些来求学的小鬼头…新来的！对，就是你！
旅行者：谁？我？
旅行者：我是新来的？
茜特菈莉：还装傻呢，我不是教了你找燃素的办法吗？你就说我教得对不对，好不好！
旅行者：教得可好了！
旅行者：谢谢老师！
茜特菈莉：嗯哼，总算有个懂礼貌的啦。没错，奶奶我很可靠，很认真的…哟…
茜特菈莉：…呼…呼…
派蒙：她不会是睁着眼睛在睡觉吧？我的天哪…
茜特菈莉：于此漆黑帷幕之中，揭开憎恶的篇章。烟雾，烟雾的背后…
夏安卡：噢，奶奶在冥想呢。喝多了就会这样。可不是在睡觉哦！她现在脑子转得很快。
派蒙：这也是烟谜主的专长吗？
夏安卡：与其说是烟谜主，不如说是茜特菈莉的本事。别人会的东西她几乎都会，但她会的，别人未必有机会学到。
茜特菈莉：…戒备…戒备的红色…升起了，就在那双眼睛里…
茜特菈莉：……唔！
派蒙：哇啊！
旅行者：你醒了？
茜特菈莉：#{NICKNAME}，派蒙…我…
派蒙：怎么了？
茜特菈莉：我…有点想吐…呜呕…
夏安卡：忍住！忍住啊！
茜特菈莉：…呼…还好没吐出来…
派蒙：吓死我了，还以为你真会吐在桌子上呢！
茜特菈莉：这么没品的事情，我不可能当着你们的面干啦。以前也没有吐过哦，没有的。
旅行者：（我们没问以前的事啊…！）
派蒙：你还好吧？要不要走一走，整理一下呼吸？
茜特菈莉：……
茜特菈莉：我有好多话想说，但开不了口啊…
派蒙：为什么呢？想说什么就说什么嘛。
茜特菈莉：你呀，想得太理所当然喽。我们认识也没多久，对吧？跟刚认识的人抱怨私事，会被人讨厌的。
派蒙：我懂了，你是在要求我们无论听到什么都不能讨厌你对吧！
茜特菈莉：不是啦！你这小家伙没有基本的羞耻心吗？羞耻心！我活到现在都舍弃不了这种东西，你…你总不能没有吧？
派蒙：呃…其实…其实…
旅行者：要趁现在说出来吗？
茜特菈莉：唔？说什么？
派蒙：说吧！我觉得现在是个好时机！
旅行者：好吧…茜特菈莉。
旅行者：请你心平气和地听我说…
旁白：你尽可能客观、公正、不带感情色彩地描述了上回搜救欧洛伦途中发生的事。
旁白：那天，茜特菈莉用法术将一部分感官能力分享给你和派蒙，其副作用是你们暂时能听见她心中所想。
茜特菈莉：……
茜特菈莉：我…我真的…
派蒙：你别太伤心哦，没什么的，我们觉得那些都是很正常的抱怨啦。
茜特菈莉：我真的受不了自己了，为什么会发生这种事啊！
茜特菈莉：平时嘀嘀咕咕不够，在心里唠叨都会被人听去…这应该吗？
茜特菈莉：这种事就像家门没锁，别人好心来送卷心菜却发现你穿着睡衣躺在地上打滚…
派蒙：你怎么还干过这种事…
茜特菈莉：谁还没件睡衣了！别说两百岁，人就是活到五百岁一千岁也会穿着睡衣打滚吧？我只是做了大家都会做的事…
茜特菈莉：……
旅行者：你没事吧？你表情都没了。
茜特菈莉：跟我出去走走吧。有些事想跟你们分享。
派蒙：她彻底绝望了，像那种被逮捕的犯人打算将犯罪过程和盘托出，接下来洗心革面在监狱里悔过终生…
旅行者：我们跟着她，别让她做傻事…
茜特菈莉：怎么样，风景还不错吧？我最喜欢一个人来这里了。
派蒙：这里视野确实很好呢！
旅行者：谢谢你带我们过来。
茜特菈莉：哈哈，好想哭…
派蒙：别真的哭啊！我们哄不了！
茜特菈莉：打个比方不行吗？真是的…明明是你们在帮我，居然还对我说谢谢…我太糗了。
茜特菈莉：我们还是都随便一点吧，否则太难受了。
派蒙：真的？我还以为茜特菈莉是那种很讲究规矩的人呢。
茜特菈莉：我啊，以前算是那样的人吧。
茜特菈莉：有一点你说对了，我确实很少这样对待烟谜主的族人。
茜特菈莉：他们眼里我就是个古怪的老太婆，这种认知已经流传很久啦，很难打破。
派蒙：但我觉得你跟普通人也没区别呀？
茜特菈莉：啊哈，烟谜主的小家伙们听见你说这话会吓死的。「黑曜石奶奶可是不得了的人物，请注意态度！」他们会这样说。
派蒙：茜特菈莉确实很有本事，他们是不是怕你？
茜特菈莉：有些是怕我，有些是不服气又打不赢我…慢慢地，大家就有点不知道怎么跟我相处了。
茜特菈莉：你们呢？不怕我吗？
派蒙：我们？我们根本没觉得你可怕呀…
旅行者：派蒙说得对。
茜特菈莉：哼…那是因为你们不在烟谜主生活，不知道我这个女人毁灭了多少人对于才华的幻想！
茜特菈莉：看到我，他们就知道自己努力一辈子，也不可能像我这样，成为活着的传奇啦。
茜特菈莉：…等一下，我没吹牛！你可以不信的，要不然…要不然当我没说。
派蒙：哎呀，我们没有不信嘛，希诺宁也说你可靠得很呢。而且我看欧洛伦也不怕你，因为你是他奶奶吗？
茜特菈莉：是啊，而且那孩子情况也比较特殊。
茜特菈莉：…你们帮了我和欧洛伦的忙，也知道玛薇卡的计划，我认为你们有必要了解真相。
茜特菈莉：其实，欧洛伦在纳塔算是非常特殊的存在，我说过他是被遗弃的。
茜特菈莉：而之所以遭到遗弃，是因为他的灵魂有残缺，这在烟谜主是非常不祥的征兆，往往会带来厄运与灾病。
茜特菈莉：没人知道他父母是谁，他就那么被放在野外一块石头上。多亏他运气不错，没有被野兽之类的吃掉。
茜特菈莉：烟谜主们坚信自己能看到人的灵魂，而欧洛伦残缺的灵魂使他为当时的纳塔提供了一种可能…
茜特菈莉：那就是通过祭祀，让他成为载体。
茜特菈莉：让四散的灵魂汇聚到欧洛伦身上，再将他送入夜神之国，如此一来就能够完成仪式，强化地脉力量。
派蒙：等一下，听起来不对劲啊！
旅行者：把活人送到夜神之国？
旅行者：那不就是送他去死吗？
茜特菈莉：你看，你一下就抓住了重点。
茜特菈莉：夜神之国受损后，内部的灵魂会逸散。这些灵魂无法回归地脉，只能游离在外，其流失也会令夜神之国进一步衰败。
茜特菈莉：刚才说的办法能够一次性将大量灵魂送回去，对两者都是好事。只不过，作为载体的欧洛伦，完全就是被活祭了。
茜特菈莉：我不奇怪当时的族长想到这种办法。地脉情况极度糟糕，谁都不想纳塔毁灭。刚巧有适合的人选，总想试一试。
茜特菈莉：族长问了我的意见，我没有认可，也没有明确反对。于是他们尝试了…但失败了。欧洛伦因此逃过一劫。
茜特菈莉：…很可笑吧？现在想想，不认可未必就是正义，不反对倒真的是纵容。万一仪式成功，欧洛伦已经死了吧。
茜特菈莉：在烟谜主眼中，生与死并不是那么需要避讳的东西，可让一个刚出生的孩子送死，他生命的意义是什么？成全别人吗？
茜特菈莉：这太不公平了！所以得知计划失败，我一边觉得自己极度可耻，一边又偷偷地开心。
茜特菈莉：这个计划本身并没有严格保密，或者说，保密也没有意义，欧洛伦长大之后只要调查，就知道童年的经历意味着什么。
茜特菈莉：大家都以为他会庆幸自己活了下来，他也的确没说什么，但就在我都快放下这件事的时候…
茜特菈莉：他突然问我们，「爷爷奶奶们，如果当时仪式成功了，纳塔是不是就能得救？」
派蒙：…怎么会这样…这又不是他的错！
茜特菈莉：是啊，这个道理他明白得很，可还是觉得遗憾。而且他对灵魂的感知很强，比别人更清楚地脉的情况有多糟。
茜特菈莉：也许直到今天他还觉得自己有责任为纳塔做什么，才选择跟愚人众合作吧。真是的，愚人众到底跟他说了什么…
派蒙：记得吗？「队长」说过他已经找到了办法，难道欧洛伦也认为这个办法行得通？
派蒙：总觉得不能放任他这么下去…我们得把他劝回来！
旅行者：嗯，这是接下来要做的事。
派蒙：喂茜特菈莉，你脸色不太好…没关系吗？要不要回去睡觉？
茜特菈莉：我大概是喝多了…没关系，吹吹风就行…
茜特菈莉：唔呕！果然还是喝多了！算了，我回去吧…
旅行者：别丧气了，我们一定帮忙。
茜特菈莉：我到底该说什么来表示感谢呢…你们帮了我非常多，真的。
派蒙：别客气，我们是朋友嘛！而且你也说了，你欠我们人情哦，那我们更没必要怕你了，对不对呀？
茜特菈莉：也是…那好吧，我先去睡觉，回头再一起想办法。
茜特菈莉：「朋友」。哈哈，我会记住的，朋友们。
派蒙：唔，我觉得欧洛伦肯定是去跟「队长」会合了。
旅行者：对。我打算直接找火神谈谈。
派蒙：谈…所谓的备选方案吗？你相信「队长」的话？
旅行者：这是最快的办法了。
旅行者：她应该不讨厌直言不讳的人。
派蒙：也对，找她最快了！
派蒙：但都这么晚了，她应该睡了吧。明天一早就去，现在我们也该…呼啊…该睡觉了…

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】摇曳灯火一分为二 (ID: 5017)
任务描述：深渊入侵，情况变得相当紧急。众人各有任务，此时此刻，你们决定先找玛薇卡谈谈先前取得的重要信息…
────────────────────────────────────────────────────────────

茜特菈莉：你们起来了啊，我刚打算去叫你们。
派蒙：你居然起这么早，明明昨天晚上喝成那个样子，应该说你很了不起吗…
茜特菈莉：别提昨晚的事了，我也…感觉挺不好意思的。
茜特菈莉：我也是被吵醒的，你们看，本来聚集在竞技场的战士们都行动起来了。
茜特菈莉：我听说很多地方都遭到了深渊袭击，「烟谜主」也成为了目标之一，我必须马上回去。
派蒙：啊，深渊又来了？那你一个人没问题吗？需要我们帮忙吗？
茜特菈莉：没事，驻扎在各地的战士也行动起来了，因为响应非常及时，事态估计不会太严重。
茜特菈莉：竞技场这边也缺人手，你们去帮助他们吧。
旅行者：欧洛伦的事呢？
茜特菈莉：事到如今，我不打算再给他找借口。这个臭小鬼，年纪也不小了，应该为自己做的事承担责任。
茜特菈莉：我是他的担保人，我会去「话事处」如实汇报情况，无论他们打算怎么处理，我都会接受。
茜特菈莉：但我应该能说服他们让我先回「烟谜主」处理危机。
茜特菈莉：至于「古名」的事，等解决前面这些问题，我马上回来找希诺宁。放心，我不会忘记和朋友的约定。
旅行者：一定要小心。
旅行者：我也会继续留意欧洛伦的事。
茜特菈莉：嗯，谢谢，那我先回去了。
派蒙：她走得好急，看来情况有点严重。
派蒙：很多人都在往赛场的方向走，我们也去那边打听一下吧。
玛拉妮：#喂，这里，这里！{NICKNAME}，我们的「异乡之星」突然出现！
派蒙：原来你们都在啊，不过这个「异乡之星」是什么…
玛拉妮：不用在意啦，就是在说你们很厉害。情况紧急，正好是你们大显身手的时候。
派蒙：对了对了，我们还不知道现在的具体状况呢。
伊安珊：我来解释吧，深渊突然袭击了沃陆之邦，烟谜主，回声之子，以及几处野外的营地与哨塔。
旅行者：范围这么大？
恰斯卡：嗯，袭击有愈演愈烈的趋势。
葵可：各个部族因为战力还算充足，暂时没有很大的威胁，可是那些正好在野外撞上深渊的冒险家或者商人，就倒了大霉。
葵可：我和姐姐之前一直在野外搜寻和治疗幸存者，刚回来没多久，又得出发了。
伊安珊：我也要回一趟「沃陆之邦」，以防万一。
派蒙：那玛拉妮呢，你打算去哪儿？
玛拉妮：既然这样，我去「回声之子」帮忙吧，距离最近，很快就能到位。
玛拉妮：你们呢，要不要和我一起去？
旅行者：见完火神就去。
旅行者：从「队长」那里知道了一些事。
玛拉妮：这样啊，看来是有很重要的事。没关系，那「回声之子」就先交给我们！
玛拉妮：嘿嘿，说不定你们和火神大人聊完之后，深渊的威胁就已经被我解决啦。
伊安珊：那样倒是最好了，希望「沃陆之邦」也不会有事。
玛拉妮：放心放心，他们的块头可不是白练的！
恰斯卡：那就在这里分别吧，各位无论去做什么，都要注意安全。
葵可：尤其是别染上什么脏东西，让我又要多操一份心。
恰斯卡：我们两个的事能不能暂时放一放。
派蒙：哈…哈哈，没事啦没事啦，都是好心好意嘛。
派蒙：那我们快去找火神吧，赶紧说完，然后去帮忙！
玛薇卡：哦，是你们啊，好久不见。正如你们所见，现在的情况不太好，各地都有伤者出现。
玛薇卡：时机实在不凑巧，本来我对你们这段时间的冒险见闻很感兴趣，可如今只能长话短说了。
派蒙：没事没事，我们也很着急，马上就要去「回声之子」。
旅行者：我们见到了「队长」。
玛薇卡：什么？
旁白：你将与「队长」和欧洛伦的简短会面的内容告诉了玛薇卡。
玛薇卡：原来他笃定我有更加破釜沉舟的做法，只是我舍不得。
旅行者：真实情况呢？
旅行者：「神之心」有这个作用吗？
玛薇卡：愚人众的情报收集能力果然不可小看…关于「神之心」，确有其事，但并不完全。
玛薇卡：既然你们问到了，我可以坦诚回答，只是要请你保密。
玛薇卡：假如我真要运用「神之心」的力量，确实能拯救纳塔，但会付出很重的代价。
玛薇卡：这个方法能抽空整个夜神之国的灵魂与记忆，编织出一张包裹住地脉，抵抗深渊侵蚀的大网。
派蒙：呜哇，用灵魂织网？！可、可这是不是意味着…
玛薇卡：对，灵魂是生命的另一种形式，它的残酷性已经不言而喻了。
玛薇卡：夜神之国不仅承载了灵魂，还有记忆与传说，这些都会变成织网的材料，我们的文化历史都会随之消融。
玛薇卡：倘若我们不能在织出的网再度被侵蚀之前，彻底解决地脉破损的问题，这种牺牲便徒然无功。
玛薇卡：代价太沉重了，这不应该纳入我此刻的考量。我不仅要考虑胜利的方式，还要考虑胜利的意义。
玛薇卡：诚然，我们现在想要执行的计划也有风险，但这已经是在我权衡之后，认为最值得去做的一种了。
旅行者：原来如此，但这神之心的作用…
旅行者：听上去不像神会做的事。
玛薇卡：嗯，可能是纳塔这片土地太过特殊，长久面临深渊威胁，历代火神都会有悲观的考虑。
玛薇卡：准备最后的手段，不仅是为纳塔人负责，还是为提瓦特其他国家的人负责。
玛薇卡：不过这种做法的秘密一直被保护得很好，我非常好奇「队长」是如何得知的…
派蒙：还有另一件事，「队长」说，他找到了新的办法，不会也是这么激进的做法吧！
玛薇卡：没有「神之心」，他应该没有其他手段了。可是他也没有以此虚张声势的必要…
玛薇卡：看来只能追查「队长」在干什么，来解答我们共同的疑问了。
旅行者：（火神愿意分享如此重要的秘密，非常坦诚。看来「队长」所谓「拯救纳塔」的新方法，会是问题的关键…）
玛薇卡：看你这表情，不会有那么一瞬间怀疑过我吧？
旅行者：有一点点。
派蒙：就是啊，怎么可能…喂，你在说什么啦！
玛薇卡：哈哈，很像你的回答，我喜欢你的坦诚。
玛薇卡：可能是因为慎重，或是急切，也可能单纯是因为好奇，但无论如何，你和我的目的——拯救这里的人，都不会变。
玛薇卡：在我讲完我的回答之后，现在还有怀疑吗？
旅行者：完全没有了。
派蒙：呼，吓我一跳，你真是谁都敢惹。
玛薇卡：这样才更好，对了，你们可以直接叫我玛薇卡，我的好朋友都会这么叫我，我还是喜欢这个名字。
玛薇卡：关于「队长」的事，调查愚人众行踪的情报人员应该也快回来了，我们很快就会收获答案。
派蒙：好的，玛薇卡！也就是说，还要再等一会儿…
旅行者：现在各地的深渊入侵…
旅行者：是「灾难」的开端吗？
玛薇卡：目前来说还没有，虽然这次深渊同时入侵了几个地方，但驻扎在附近的战士能够应对。
玛薇卡：调度完人手，还剩下两三个难以兼顾的地点，我会直接带几个人过去解决，放心。
派蒙：欸，你要亲自上阵吗？你应该已经把力量献给了圣火…
玛薇卡：对，这是没错，现在我远远不如魔神那么强大，但别忘了在我成为火神之前，也是一位成熟优秀的战士。
玛薇卡：于情于理，我都不可能只安心待在后方，对吧？
旅行者：如果我是战士，会很受鼓舞。
旅行者：没有勉强吧？
玛薇卡：哈哈，我只是觉得多一个人就会多一份力量，至于什么鼓舞，倒是其次了。
玛薇卡：居然又被怀疑一次，而且这次被怀疑的是力量，难受多了。要不是时间上实在不方便，真想和你比试一下呢。
玛薇卡：长远来看，就算我们的响应足够及时，这种处理方式也并非尽善尽美。
玛薇卡：我也考虑过将纳塔人转移到其他国家避难的方案，但由于夜神之国和纳塔人的关联紧密，强行离开纳塔的后果太沉重了。
玛薇卡：我已经联系了各部族首领，让他们加强营地的防御，也提醒部族成员近期减少外出。
玛薇卡：接下来就是寻找一个合适的时机，将纳塔的现状公开了…
派蒙：有点担心，到时候会怎么样呢。
旅行者：会有很多人踊跃应战吧。
玛薇卡：嗯，但也会有很多其他的反应。没关系，这些由我来考虑，等「队长」的调查有了消息，我会第一时间和你们取得联络。
派蒙：对哦，我们也要赶紧出发了。那我们去追玛拉妮？她现在应该还没走多远。
旅行者：走吧，你也要小心。
玛薇卡：呵呵，放心好了。
玛拉妮：快点，到这边来！这里是安全的！
希诺宁：卡齐娜，你那边还有多少人？
卡齐娜：已经全部带出来了！
卡齐娜：#欸，是{NICKNAME}和派蒙，{M#他}{F#她}们来了！
派蒙：现在是什么情况？
玛拉妮：还有个地方，商队被困在了那里，得赶紧把他们救出来。
希诺宁：我们一起去。
卡齐娜：我、我也要去！
陀达罗：谢、谢谢你们，还以为要没命了…
陀达罗：不知道该怎么感谢你们才好。
玛拉妮：不用客气啦，没事就好。我看看…嗯，东西也完好无损，嘿嘿，看来深渊一点都不喜欢摩拉。
希诺宁：这样一来，回声之子附近的「深渊界门」应该都被解决了。
卡齐娜：呼，太好了，吓死我了…
希诺宁：对了，茜特菈莉呢，怎么没和你们一起来？
派蒙：哦，因为烟谜主也受到了袭击，所以她先回去了，「古名」的事只能晚点再说。
希诺宁：这样啊，也对，眼前的事更紧急一些。
希诺宁：总之，这里也不方便聊天，我们回部族里去吧。
玛拉妮：好像还是有些人受伤了，唉，要是我能再早一点到就好了。
希诺宁：深渊发动攻击的时候的确气势汹汹，我听见警报的声音就冲了出去，那时候深渊魔物的数量实在有点棘手。
希诺宁：但没想到只过去了一小段时间，卡齐娜就带着好多纳塔战士赶了过来，大家齐心合力，一下子破坏了好几个「深渊界门」。
卡齐娜：啊，不是我带他们，我只是跟着他们而已…
卡齐娜：但在野外驻扎果然是个很棒的主意，不然根本没办法来得这么及时。
卡齐娜：本来我还觉得草地湿漉漉的，睡起来不舒服，但现在看来，一切都很值得。
旅行者：虽然不想扫兴…
旅行者：但现状并不乐观。
希诺宁：你是指夜神之国的现状吧，对此我也有同感，就算我们依然保守这个秘密，越来越多的人也逐渐察觉到了什么。
希诺宁：现状越发糟糕，而我们只能等待，不急躁是不可能的。
卡齐娜：火神大人的计划，最后两位英雄究竟什么时候出现，依然是未知数…
玛拉妮：帮助火神大人争取更多的时间，不就是我们现在最应该做的事嘛！要打起精神来呀，每次战斗都是有意义的！
派蒙：你还真是积极，总是能想办法给我们打气。
玛拉妮：谢谢夸奖，嘿嘿，这可是我最自傲的品质之一。
旅行者：我正好了解到一些事。
旁白：你把「队长」的观点分享给了大家。
希诺宁：…虽然不能直接告诉我们，但火神说「神之心」的力量能缓解眼前的现状，只是会付出很大的代价。
玛拉妮：「队长」不知为什么也知道了这件事，于是去和火神大人打了一架，质疑她为何有办法却不愿意用。
玛拉妮：说实话，假如「队长」了解的信息同样全面，那他会产生质疑，我也不是很意外…
卡齐娜：可能是因为风险太高了吧，六位古名的继承者是否能齐聚，就连我们也没有把握。
派蒙：我们离开竞技场之前，和玛薇卡聊了下，她认为「队长」想做的事代价太高了。
派蒙：想想也是吧，如果真的有更安全的做法，为什么不做呢？
玛拉妮：嗯，我也愿意相信火神大人，之前卡齐娜的那件事，她显得很真诚，并没有搪塞我或是想要逃避。
玛拉妮：她为了卡齐娜，烧掉了所有宝贵的纪念品，她明白生命的分量究竟有多重。
玛拉妮：我不相信这样的她，会在拯救纳塔这件事上有任何保留。
希诺宁：是啊，在「队长」的眼中，衡量代价的标尺一定与我们不同。
希诺宁：生命固然重要，但历史与记忆也拥有同样的价值。
旅行者：我支持玛薇卡。
派蒙：虽然我感觉玛薇卡身为神明，做不到知无不言，但至少这件事，她应该没有保留吧。
玛拉妮：那问题就变成了，「队长」找到的另一种办法是什么…为什么就连火神大人都不知道呢？
卡齐娜：对啊，而且「队长」是从至冬来的吧，愚人众想要救纳塔…光是听到这里就很奇怪了。
派蒙：唔，脑袋快炸了…
希诺宁：唔…
希诺宁：看来还是我们掌握的信息太少，只有等知道了愚人众在做什么之后，才能找到答案。
派蒙：那要不然一起走吧，玛薇卡说，她正在调查愚人众的行踪，很快就有结果了。
派蒙：愚人众有那么多人，总是能抓到马脚的。
希诺宁：好，我和你们一起回去。正好我也有些模糊的猜想，如果能再获得一点情报，或许就能推断出真实的情况。
卡齐娜：玛拉妮，你要不要加入驻守的队伍？
玛拉妮：哦，我刚刚就想说了，当然了，我也想加入！
玛拉妮：如果我来得再快一点，可能有两三个人就不会受伤。在下次战斗里，我们就会多两三个支援，这都是连锁反应！
卡齐娜：那你现在就去报名吧，很快就会有回复了，现在特别缺人。
玛拉妮：报名？没那个必要啦，我就跟着你，你去哪儿我去哪儿不就行了吗？
卡齐娜：也、也不是不行，但、但你还是要听指挥哦…
玛拉妮：嘿嘿，放心吧，我懂，我只是不想跑那么远了。
玛拉妮：那我们就在这里告别，之后有机会的话，再一起庆功吧！
派蒙：机会有的是！
派蒙：玛薇卡！…欸，怎么恰斯卡和葵可也在这儿，葵可你没事吧？！
葵可：我没事，不用担心…
玛薇卡：她们两个在野外行动的时候发现了愚人众，于是就进行了跟踪。
派蒙：愚、愚人众？！
旅行者：愚人众打伤了葵可？
恰斯卡：别激动，我再来讲一遍吧，事情是这样的…
恰斯卡：小心，是愚人众。
葵可：他们也被深渊袭击了吗？不，好像不对，他们好像是在保护一支旅队，你看，就在那里。
恰斯卡：真的啊，是纳塔的旅队，难道是正在进行什么交易吗？
恰斯卡：我们再观察一下吧。
巴拉诺夫：没有受伤就好。最近深渊魔物在四处涌现，还是取消旅行计划，去竞技场或者部族的营地休整一段时间吧。
奈赫西：谢、谢谢你们…可是我们，真的没有什么能报答你们的东西…
巴拉诺夫：你误会了，我们只是在执行任务的过程中发现你们遇到危险，于是选择了出手相助。
巴拉诺夫：如果说到报答，我们唯一希望的，就是不要和其他人提及我们的事，就说你们是受到了纳塔战士的帮助。
奈赫西：这、这个没问题，我们能做到。
特蒂赫莉：可是…
巴拉诺夫：不必将保守秘密视作一种包庇，我们没有在做坏事，「队长」大人只是不希望受到打扰。
巴拉诺夫：这是一种「期待」，决定权仍然在你们。如果愚人众想要封口，自然会采取更加强硬的方式。
特蒂赫莉：明、明白了。我们快走吧。
葵可：听见了吗？「队长」，那个人提到了「队长」，不就是火神大人正在找的人吗？
恰斯卡：嗯，看来我们抓到大鱼了。
恰斯卡：不过居然不是交易，只是偶遇之后的协助，也看不出有什么图谋…
恰斯卡：当「队长」说他的目的是拯救纳塔，我觉得非常难以置信，但眼前的事，好像都在为他的言辞佐证。
葵可：真的是因为我们对愚人众的刻板印象太重了吗…
恰斯卡：还不能这么说，我们跟上去，看看他们去哪里，打算做什么吧。
葵可：原来他们的目的地是这里，周围都有重重把守，好麻烦啊。
恰斯卡：你在这里等我，葵可，我进去看看是怎么回事。
葵可：喂喂喂，等等，姐姐，你又开始了，眼前这种情况你要怎么进去啊？
恰斯卡：看到了吗？这些都是可以利用的地形，他们可能并不熟悉「花羽会」的移动方式。
葵可：我知道，但深处的地方我们现在也看不到，怎么保证还有合适的掩体？而且一个人行动，视野总是有盲区的。
恰斯卡：越是戒备森严的地方越有调查价值，就算「队长」本人不在这里，我觉得也能搞清楚愚人众在干什么。
恰斯卡：既然是如此重要的情报，当然值得去冒险。
葵可：唉，好吧好吧，我知道我劝不住你了。那这样吧，我和你一起去。
恰斯卡：你这方案还不如我提的呢。这几天你一直都在外面奔波，四处救治病人，身体已经很累了。
恰斯卡：我有自信可以自保，但现在的你呢？
葵可：我也可以。
恰斯卡：…你信吗？
葵可：你相不相信是你的事，还是说你觉得，「姐姐一个人闯进去还不会乱来」，这种假设更有说服力？
葵可：从小到大，我坚持要做的事从来没给你添过麻烦吧，反倒是你…
恰斯卡：行了行了，再说下去不知道什么时候是个头。不要耽误了现在的好机会。
葵可：嘿嘿，这算你认输了吧。放心好了，我也是「花羽会」傲人的年轻一代，这种场面我当然能搞定。
恰斯卡：那还是像以前那样，我们分头行动，用手势给对方传达信息，避免视野上的盲区。有必要的话，互相进行掩护和支援。
恰斯卡：绳子带好了吧？
葵可：嗯，走吧。
恰斯卡：（这些地方全都有愚人众在盯梢，还是等待葵可给我的信号吧。）
恰斯卡：（就是现在！）
恰斯卡：（很好，顺利过来了，没有被发现。接下来是…那边的高台，上面也有愚人众。）
恰斯卡：（葵可那边的视野依然很好，等待她给我消息吧。）
恰斯卡：（信号来了，趁现在！）
恰斯卡：迅速接近高台下方。
葵可：（这个地方，好像已经没办法提供有效的支援了，我也得继续前进才行。）
葵可：（姐姐好像也察觉到这件事了，正在准备帮我观察愚人众的动向，我听她的吧。）
葵可：（似乎就是现在。）
葵可：前进。
葵可：（呼，好险好险，差点就被发现了。）
葵可：（一口气冲不过去，等下个机会吧。）
葵可：（好机会！）
葵可：（哈哈，我上来了，看来我也没比姐姐差多少嘛。）
葵可：（我看看，好位置被愚人众占得死死的，绕过他们倒不是不行，但…有了！）
葵可：扔出神秘球体。
戈利科夫：嗯，什么声音，有什么东西爆炸了？呜哇，好臭！
狄雷：咳咳，好臭的味道，你们干什么！
戈利科夫：我还想问你们呢！
葵可：（很好很好，果然吵起来了，这帮人肯定看愚人众不爽很久了，就想找个借口打架。）
葵可：（那边山上的人也去支援了，好机会！）
葵可：（姐姐，看我手势，来接我！）
恰斯卡：（葵可这是…呵呵，很聪明嘛，我来了。）
恰斯卡：手给我，快。
葵可：来了。
葵可：走，这边我看过了，一个人都没有，很适合靠近最深的地方。
葵可：你看吧，像我这样的好帮手，别人肯定都求之不得，只有自家的姐姐会嫌弃我，这叫什么事啊。
恰斯卡：我承认是我的问题，葵可，你做得很好。
葵可：我话里带刺，你却这么爽快地承认错误，那不是显得我才是小气的那个吗？
恰斯卡：先专注在我们要做的事上吧，现在可是在敌人的腹地，浪费时间意味着要承担更多的风险。
葵可：知道啦，你不计较那我也不计较。
葵可：只是我没想到，愚人众这么兴师动众，居然是在挖东西…他们会对文化历史之类的事情感兴趣吗？
恰斯卡：看样子，他们在找的是龙留下来的「秘源机关」。
恰斯卡：这种上古时期的东西，留下的记载非常少，就连我们本地人都搞不清楚使用方法，居然会被愚人众盯上…
雅诺斯基：不错，能够正常使用，这个东西应该就是「队长」大人需要的吧。
雅诺斯基：真是难找啊，走吧，带上东西，回去交差。
葵可：回去？回哪儿去？我们要继续跟踪吗？
恰斯卡：你打算继续跟着我？
葵可：那肯定啊，我们合作那么完美，哪有就地解散的道理。
雅诺斯基：嗯，什么声音？
恰斯卡：完了，被发现了，快走。
葵可：石头掉下来啦，小心你的宝贝！
雅诺斯基：什么？！
雅诺斯基：可恶，敢戏弄我，给我抓住她们！
恰斯卡：我们好不容易甩开愚人众的追击，又再次返回追踪，发现他们收集了好几个相同的东西。
恰斯卡：不过他们暂时还没有展开下一步行动的意图，我们就先回来了。
希诺宁：所以，葵可是在被追击的过程里受伤了？
葵可：…嘿嘿。
恰斯卡：她自己没有分寸，返回竞技场的路上，她虚脱了。
葵可：至少行动中我没有给你添麻烦，对吧，我的全胜纪录还在继续。
玛薇卡：就结果而言，你们做得很好…作为外人，我只能说到这里了。
葵可：嗯，我明白的，其实已经在反省了…
希诺宁：按照现在的情报，愚人众的目标是远古的「秘源机关」。
希诺宁：这种东西在我们眼中都谜团重重，「队长」究竟看中了它什么…
玛薇卡：我也不明白，总之，先从可能和「神之心」产生类似效果的方向开始查。
玛薇卡：希诺宁，去把纳塔境内的秘源学者都召集起来。
希诺宁：嗯，我去联络。
玛薇卡：辛苦你们二位了，葵可记得要好好休养，之前你照看过的病人，送了很多慰问品，麻烦话事处的人转交给你。
玛薇卡：我也准备了一份薄礼，会一起送到你的家里去，就当是表达我们的谢意了。
葵可：没想到他们这么有心，嘿嘿，说明我做的还不错吧。
恰斯卡：但火神大人的礼物我们不能收，为了纳塔这都是应该做的，我带她回去好好休息一阵就行了。
玛薇卡：哈哈，里面有葵可特别喜欢的龙龙饼干。
葵可：啊，那我要！谢谢火神大人！
恰斯卡：你啊你啊，唉怎么说你好…
玛薇卡：对了，也有你们的份，等会儿都来尝尝，我也很喜欢吃。
玛薇卡：我现在就去调查「秘源机关」的资料，有进展了我会尽快联系你们。
派蒙：嘿嘿，有好吃的啦！
派蒙：你们接下来打算怎么办呢？
恰斯卡：我准备把葵可送回家里去，让爸爸妈妈盯住她，静养一段时间。
葵可：别说得像看管犯人一样啊，我觉得我躺一两天就好了，没必要回花羽会吧。
恰斯卡：你就是每次都这么想，总觉得是小事，是小事，最后才会变成大事。
恰斯卡：要是我就把你丢在旅馆休息，什么时候深渊再出现，你听到号角声，肯定就又冲出去了。
葵可：我不会，不会的，我保证不会。
恰斯卡：哼。
葵可：哎，好吧好吧，你是对的，我都觉得不太可能…
葵可：对医生来说，就算再苦再累，只要意识还在，就没办法见死不救啊。
旅行者：大家很需要你。
旅行者：所以你的状态同样很重要。
葵可：虽然很不甘心，但你说的没错…
派蒙：嘿嘿，想想我们第一次见面的时候，你还打算阻止恰斯卡呢。
葵可：我会阻止我面前每一个试图冒险的人，因为我是医生啊，不想看到有人因为蛮干而受伤。
恰斯卡：那你就应该将心比心，我是你的姐姐，我们的关系比医生和患者还要密切。
派蒙：其实你们都是一样的吧。
恰斯卡：谁跟她一样了，我很清楚每次行动的风险和代价。
葵可：谁要跟她一样，总是过度自信，一旦出了事，就会找原因。
恰斯卡：你这话有点不负责任了吧。
葵可：哼，大不了我们仔细清算一下啊。
派蒙：别别别，不要吵，就当我没说过那句话好了！
恰斯卡：别担心，派蒙，不是你的责任，吵架也只是我们的一种相处方式，其实不怎么往心里去的。
葵可：是啊，而且其实我也承认，这么多年以来，我确实从姐姐身上学到了一些坏毛病，比如意气用事什么的。
葵可：这也没办法，毕竟我们是一家人啊。
恰斯卡：你这话听着总让人有点不舒服…
派蒙：那你们这…算是和好了？
旅行者：可能一直以来就是这样吧。
恰斯卡：在其中一方彻底妥协之前，我们的分歧是不会消失的，但这不代表我们要剑拔弩张地一起生活。
葵可：是啊，我会保持轻松的心态，熬到你打算放弃的那一天。
恰斯卡：那你慢慢等吧。走，我带你回去。
恰斯卡：那我们就在这里暂时告别吧，如果回家之后没有别的事，我会尽快赶回来。
派蒙：也不用这么急嘛，陪家里人吃顿饭吧。
旅行者：再见。
葵可：#嗯，再见啦，{NICKNAME}，派蒙，记得别受伤哦！
派蒙：嘿嘿，我感觉她们两个，再过不久就能和好了。
派蒙：我们已经知道了很多事，要不要先分析一下？
旁白：你和派蒙都很关注「队长」想做什么，感觉距离结论只差一步。
旅行者：（嗯？脚步声？）
旅行者：茜特菈莉？
茜特菈莉：啊咳！不好意思，又在不该出现的时刻冒出来了，哈哈…
派蒙：唔？一脸尴尬的样子，是不是有事找我们呀？
茜特菈莉：好吧，我就直说了。打扰你们休息的事先放一边，下次请你们吃炭烤肉排。
派蒙：哇！你有什么吩咐尽管说吧！
茜特菈莉：朋友之间怎么能叫吩咐呢？我是来分享消息的。还记得上次各回各家睡觉之前我们聊了什么吗？
派蒙：记得，你跟我们说了欧洛伦的灵魂有残缺，还说他一直想要帮助纳塔渡过难关。
派蒙：#那天你走后，我跟{NICKNAME}讨论过，他肯定是回去找「队长」了。你觉得呢？
茜特菈莉：没错，我完全认可你们的推测，而且就在刚才，我验证了这一点。
茜特菈莉：——欧洛伦回来了。他甚至参加了「烟谜主」保卫部族营地的战斗。
派蒙：欸？他居然回来了！
旅行者：他有没有说什么？
茜特菈莉：我劝他放弃正在做的事，但他不愿意。他说计划只差一步就要成功了，不可能退出。
茜特菈莉：他还说，回来是因为对烟谜主有责任，而离开是因为对纳塔有责任。
派蒙：你没去抓他算账吗？
茜特菈莉：保卫战情况非常紧急，我得以部族为重，不可能分心去对付自己阵营里的人。
茜特菈莉：而且…他猜到我会发现他，一直很戒备，始终站在很远的地方。几次观察下来，情况都不允许我去抓他。
茜特菈莉：唉，都管我叫奶奶，到头来我这个奶奶什么忙也没帮上。
派蒙：别这么说嘛！你和烟谜主的大家都是家长，照顾他长大也很不容易。
茜特菈莉：……
茜特菈莉：你说得对。这次见到他回来，我忽然想起，小时候他也是这样在部族里乱窜，随便跑进一户人家就坐下来…
茜特菈莉：他是全烟谜主的孩子，也是纳塔的孩子。一个孩子想为家人做些什么也很正常。
茜特菈莉：再说啊，这小子可是我的徒弟，他会的把戏，无论好坏，哪有我不会的？
派蒙：你的意思是…
茜特菈莉：看。
茜特菈莉：还记得欧洛伦的灵魂有残缺这件事吗？为了维持他的灵魂稳定，我给他做了个护身符。
茜特菈莉：这个宝石就是装在护身符上，真正起作用的部分。
茜特菈莉：正好到了需要定期更换的时间，既然靠近不了，我干脆把宝石放在物资补给袋里，让来烟谜主助战的伊法帮忙拿给他。
茜特菈莉：伊法你们知道吧？嗯？不认识吗？是本地很有名的兽医，他是欧洛伦的朋友，经常往我这儿送东西。
茜特菈莉：伊法不知道情况，就这么帮着拿过去了。欧洛伦只要打开就会发现里面有宝石，他也一定会自己更换，那对他很重要。
茜特菈莉：他一定会防着那块宝石，但他想错了，花招在袋子上。一旦触碰到袋子，他的一部分记忆就会被复制到替换下来的老旧宝石里。
派蒙：哇，好厉害！还能做到这种事吗？
茜特菈莉：一般人不能，我可以。
茜特菈莉：就像他用小把戏将你的灵魂抓到夜神之国，也并非难事。我的动作比那更轻柔，他发现不了。
派蒙：也就是说，这里面是欧洛伦记忆的备份…
茜特菈莉：哼，小鬼，跟我斗，也不看看你几岁？
派蒙：黑曜石奶奶果然好厉害啊！那我们赶紧看看他脑子里装了些什么！
茜特菈莉：没错，我现在要看个明白，再找他算账。
茜特菈莉：……
茜特菈莉：…你们说，他会讨厌我这个奶奶吗？说实话，别安慰我。
派蒙：呃…这个问题好难回答啊…我没有奶奶，不太明白呢…
旅行者：…也许会吧。家人之间也会有摩擦。
旅行者：但正因为是家人，才必须看。
茜特菈莉：说真的…我一直觉得自己可能不是个好家长。从前没去阻止仪式，现在又帮不了他。
茜特菈莉：可是不看的话，我大概到五百岁还会梦见今天的事，然后气醒过来…
旅行者：难道不是气哭了？
旅行者：难道不是吓醒吗？
茜特菈莉：你说得也有道理，可能是先气醒过来，再开始哭…不对，谁哭？
派蒙：哎呀你就别火上浇油了！
茜特菈莉：想吓到我？哈，没那么容易。
茜特菈莉：不过，如果我回避这件事导致欧洛伦有个三长两短，我一辈子都不会原谅自己。
茜特菈莉：…还是得看一看发生了什么。就算欧洛伦之后生我的气，跟我闹别扭，搬到更远的乡下…
茜特菈莉：也没关系。做奶奶的保护自家孩子本来就是天经地义，我不会怪他。
派蒙：你一个人没问题吗？要不要我们陪你去？
茜特菈莉：你说什么？你们愿意陪我？
派蒙：不行吗？我们好歹也是有正当理由的，我们…啊对，我们得知道他的记忆里有没有关于愚人众的线索！
旅行者：派蒙说得对。
旅行者：我们有理由在场。
茜特菈莉：你们…
茜特菈莉：好，我们一起去。说好了啊，等会儿谁都不准突然反悔，听见没？
派蒙：不会啦，你就放心吧，我们是专业的冒险家。
茜特菈莉：嗯。我相信你们的专业性。
茜特菈莉：接下来，我们要一起偷偷钻进别人的记忆，做些惹人讨厌的偷窥行为了…
茜特菈莉：#还好有证人，{NICKNAME}和派蒙可以证明我是被逼无奈的！
茜特菈莉：…呼。准备好了吗？
旅行者：来吧。
欧洛伦：你们几个最近长势很好，以后会变成很高大的萝卜。
欧洛伦：还有你…伊法说你太占地方了，但我觉得你是一棵好树。对吧？
奥坎比：喂！欧洛伦，最近怎么样？
欧洛伦：奥坎比叔叔。我挺好的，你呢？
奥坎比：老样子喽。你干什么呢？又在给蔬菜起名字？
欧洛伦：没有，普通地聊聊天而已。
奥坎比：哈哈哈，真有意思，它们说什么？
欧洛伦：说你要来，还说，你会带走一些蔬果。
奥坎比：哎哟！意思是你又要送我吃的啦。
奥坎比：对了，昨天我还遇到伊法，他说恰斯卡寄养在他那的龙把你的萝卜田踩坏了一小块。你们没打起来吧？
欧洛伦：没有，放心，我会不惜一切手段让他道歉。
欧洛伦：给你的部分我已经包好了，拿着吧。
奥坎比：你还真知道我要来啊？天哪，厉害哦。
欧洛伦：点起迷烟，人便能在幻影中看到前路。大家都这么说。
奥坎比：那你见到最近那些突然冒出来的人了没？
欧洛伦：突然冒出来的…我没听说。
奥坎比：愚人众来了。带队的看上去是个大人物呢！手下人不多，但都是精兵。他们好像在找什么人，咱们也不敢多问。
奥坎比：遇上的话，你可千万小心。
「队长」：你似乎是烟谜主的人。为何独居在此？
欧洛伦：…我喜欢一个人生活在野外。
欧洛伦：你就是愚人众的那个大人物？
「队长」：这么想也不算错。
「队长」：我在找一个人，我猜，你可能听说过她的名字——「茜特菈莉」。
欧洛伦：（奶奶？这个外人找奶奶做什么？）
欧洛伦：确实听说过，你找她有事吗？
「队长」：……
「队长」：你试图隐瞒，看来问你没有意义。你不会向我透露任何有关此人的情报。
欧洛伦：（他能看出我在撒谎…他竟然走了？就这么放弃了吗？）
欧洛伦：喂！告诉我你为什么要找茜特菈莉。
「队长」：无可奉告，我会用我的办法找到她。
欧洛伦：（愚人众为什么要找奶奶…难道他们有什么关联？）
欧洛伦：（不行，我得跟着看看他们究竟想做什么。）
「队长」：……
欧洛伦：（这些人一直在观察研究地脉，除此以外就是打听奶奶的消息…看起来并没有侵略的意愿。）
「队长」：情况并未真正好转。火神没有兑现她的诺言。
塔尔科：长官！
「队长」：嗯？
「队长」：不是什么人物，无需在意。
欧洛伦：（他知道我跟着，但并不把我放在眼里。）
欧洛伦：（这个人确实很强，我能感觉到。但…他似乎有些不寻常的地方。我说不上来，那种既视感。）
塔尔科：呃…
「队长」：怎么？
塔尔科：报告长官，我…我不知为什么头很晕…
「队长」：地脉紊乱，有些不该留在外面的东西仍在徘徊。
「队长」：……
欧洛伦：（等等，他为什么会烟谜主的法术？！而且…他这是在将外溢的灵魂送回地脉？）
欧洛伦：（这本来是很困难的事，他为什么轻而易举就能做到？这和他想见奶奶有关系吗？）
塔尔科：唔…现在好像好些了，多谢长官。
「队长」：无妨。
「队长」：继续搜集情报，也别放松警惕，深渊随时可能袭击这里。一旦发现异常，立刻按演练内容对抗深渊力量。
「队长」：记住，不可恋战，优先传递信息。
塔尔科：是！
欧洛伦：（愚人众也在对抗深渊力量？为什么…难道他…不是来做坏事的？）
欧洛伦：（跟踪他们到现在，这群人一直当我不存在，真够目中无人的…）
欧洛伦：（从下属口中得知他名为「队长」。以前从没听说过。）
欧洛伦：（今天他一反常态靠近了竞技场，他要做什么？）
「队长」：你们俩，随我进去，其他人按计划等候。通知各队，如果我没能达成目的，直接撤离。
众人：是！
欧洛伦：（他要进竞技场？可是火神大人在里面…等等，难道他要找火神大人？）
塔尔科：长官，请原谅，我还是想确认…您当真要这样做？
「队长」：观望到此为止。现在，应该由我接棒。
「队长」：纳塔不剩多少时间。
塔尔科：是。
欧洛伦：（「队长」笔直走进了竞技场，他想干什么…？）
「队长」：唔…！
欧洛伦：（两个人都很强，这样下去根本分不出胜负…他们还要继续打？）
欧洛伦：（……！！）
欧洛伦：（等等，这是…在地脉附近也是这种感觉，有微弱的…灵魂外溢的感觉，从哪里来的？）
欧洛伦：（他是因为这个才要找奶奶吗？如果他死在这里，线索就全断了。不行！）
欧洛伦：……
「队长」：倒是你，没想到你的障眼小把戏真的起到了作用。
欧洛伦：无论再浓郁的雾气，只要有太阳在，白天就不会变成黑夜。她只是不想，而不是做不到。
欧洛伦：你的时间不多了，现在还受了伤，下一步打算怎么做呢？
「队长」：我开始认真考虑你的价值了。
「队长」：你是从这里，「听」到了什么吧？
「队长」：咳！
欧洛伦：不用勉强。能跟火神打到那种程度的，你是第一个。
「队长」：哈…没想到你选了最糟糕的时候出手。
欧洛伦：我一直跟着你，你早发现了，为什么不阻止我？
「队长」：走在森林里难免遇到野兽。不是每种野兽都有勇气扑上来撕咬。
欧洛伦：偏偏就是这样的野兽救了你。
「队长」：……
「队长」：说吧，你想要什么？
欧洛伦：我救你不是为了索要什么东西。
欧洛伦：我的灵魂比别人敏锐一些，能感觉到地脉已经很脆弱了。我不知道火神大人在做什么，她真的能拯救我们吗？
欧洛伦：而你对她的质问，就好像问出了我的心声，那一瞬间，我觉得我应该帮助你。
「队长」：…哈。
「队长」：原来你不只会隐瞒，但你或许还未意识到自己的行为有多鲁莽。
欧洛伦：嗯，我已经没有回头路了，救你只会让我身陷困境。
欧洛伦：你公然在竞技场袭击火神，我出手相助，用了我拿手的法术，她一眼就能认出来这种法术来自烟谜主。
欧洛伦：——所以你我现在是一条船上的人。
「队长」：看来你并不打算征求我的意见。
欧洛伦：因为现在谈这个已经太迟了。我想从事情的起因开始了解，你为什么找茜特菈莉？你认识她？
「队长」：在那之前，你是谁？你一定认识她，从你当初的反应我就知道。
欧洛伦：茜特菈莉是我的长辈，也是我的老师。这些法术就是从她那儿学来的。我有义务保护她。
「队长」：是吗？如果只想保护她，让我战死在火神手下对你们来说才是最稳妥的，你却没这么选。还要我说得更明白吗？
欧洛伦：……
欧洛伦：我想要改变目前的纳塔。我想用自己的双手去做到一些事。你看起来很怪异，偏偏又像是能为我指明方向。
「队长」：怪异…哼。
「队长」：人人都知道烟谜主有位传奇的黑曜石奶奶。据说她最擅长和大灵沟通，而大灵掌握关于夜神之国的许多知识。
欧洛伦：大灵？夜神之国？为什么必须掌握夜神之国的知识？
「队长」：我怀疑这是否属于你应当了解的范畴。
欧洛伦：别忘了，我救了你的命。
「队长」：你难道不害怕愚人众都是忘恩负义之辈？
欧洛伦：人可以撒谎，但人的灵魂不会。我能感觉到，你的灵魂沉重而正直。
「队长」：你确实是烟谜主的人。我为我的贸然定论致歉，你比我想的有能力一些。
「队长」：走吧，让我看看你有没有参与进来的本事。
「队长」：原来，还有这样的做法。
欧洛伦：值得试试。
「队长」：嗯，并不是织一张网去保护已经破损不堪的地脉，而是更加指向问题根源的做法…
「队长」：重构地脉。
旅行者：——！！
派蒙：呜啊！
茜特菈莉：#{NICKNAME}，派蒙，你们俩没事吧？
派蒙：没事没事，就稍微有点头晕…
旅行者：我没事。
旅行者：茜特菈莉，你感觉如何？
茜特菈莉：我当然没事了。
茜特菈莉：不过，我的火气也上来了…
茜特菈莉：哼，到头来，欧洛伦还是在乎曾经的事。
旅行者：我好像可以理解那种心情。
茜特菈莉：认为自己受过他人帮助，有必要回报那些人。哈哈，自以为是的小混蛋！他一意孤行又能做到什么？
茜特菈莉：就为这种事一而再再而三地躲着我这个奶奶，他现在真是翅膀硬了，觉得别人都管不了他了是吧！
茜特菈莉：真是我教出来的好孙子啊…不会再有下次了，给我等着…
派蒙：你们还挺像一家人的呢，奶奶和孙子都在某些地方非常顽固。
茜特菈莉：哼，这算优点吗？我顽固起来比他狠多了。
茜特菈莉：言归正传，刚才似乎还听到了不得了的事情。
派蒙：对啊！那个更惊人！「队长」要重构地脉？真的吗？
派蒙：我没明白，重构是什么意思？像「命运的织机」那样吗？这样做难道真能解决深渊的问题？
茜特菈莉：「命运的织机」？
派蒙：呃，有点难解释，总之是我们听说过的一种坎瑞亚装置，有着神奇的力量。
派蒙：不管怎么样，涉及到操作地脉的话，全部纳塔人都会受到影响，事情就麻烦了…
旅行者：他是认真的。都和他上次说的一样。
旅行者：为了做到这件事，才抢夺神之心…
茜特菈莉：也就是说，「队长」从头到尾都没撒谎，欧洛伦的记忆可以佐证这一点。
派蒙：「队长」到底为什么对拯救纳塔这件事如此执着？我们得把这件事告诉玛薇卡！
茜特菈莉：事不宜迟。
旅行者：嗯，现在就去！


============================================================
第五章 第四幕
命定将焚的虹光
Chapter ID: 1503
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】秘源之下 (ID: 5009)
任务描述：几经波折，你们终于了解「队长」的计划与目的——「重构地脉」。这件事听上去风险颇高，你们决定尽快和玛薇卡商讨对策…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：玛薇卡！
玛薇卡：#{NICKNAME}，派蒙，还有茜特菈莉。你们来得正好，我发现「队长」的下落了。
派蒙：真、真的吗？太好了，我们刚刚偷看了欧洛伦的记忆，发现了大事！
派蒙：不不，不是偷看，是经过他家长允许…哎呀不是啦！
茜特菈莉：冷静点，派蒙，我来说吧。是这样的…
玛薇卡：没想到是这么一回事，寻找古代「秘源机关」是为了重构地脉。
玛薇卡：既然他开始行动，说明他已经找到了确切的实现方式，我们必须马上阻止他。
派蒙：这、这个重构也是很危险的事吗？
玛薇卡：嗯，重构并不是修补，几乎等同于放弃现有地脉中的一切，和动用「神之心」付出的代价很相似。
玛薇卡：等装置被启动，一切都晚了，我们赶紧召集人手。
派蒙：可是，现在还有谁在？
玛薇卡：基尼奇，希诺宁，你们，还有我。其他战士都在前线防范深渊。
派蒙：只有这点人，你还失去了力量…他们那边可是有「队长」啊！难道真的让茜特菈莉去打断欧洛伦的腿吗？
玛薇卡：那恐怕也还是对付不了「队长」。另外，烟谜主急需人手布防，时间紧迫，茜特菈莉，我希望你先回部族帮忙。
茜特菈莉：…好吧。孰轻孰重我都明白。既然这么紧急，我现在就动身。
派蒙：别担心，你孙子的事我们会想办法。
茜特菈莉：好，我相信你们几位。
玛薇卡：回到刚才的讨论。我认为，不一定非要以打败「队长」为目的。
玛薇卡：我有个想法。稍等，我去叫希诺宁和基尼奇。
玛薇卡：目前的情况各位已经清楚了，欧洛伦正和「队长」共同行动，我们要做的就是阻止他们的计划。
玛薇卡：虽然「队长」的战斗力极强，我们也不必气馁。比起正面冲突，我倾向于用更稳妥的方式解决。
玛薇卡：他们的计划有一个绝对关键：「秘源机关」。我们利用己方优势分头行动，处理掉那个东西就算成功。
玛薇卡：我会和大家一同前往，如果正面冲突无可避免，我会拖住「队长」。
基尼奇：等等，这一点我反对。你是我们的领导者，现在你失去了火神的力量，我不建议由你来拖住他。
希诺宁：我同意基尼奇的看法，我们两个来吧。
玛薇卡：先听我的计划。基尼奇，我想让你请出阿乔帮忙，从正面突破愚人众的防守。
玛薇卡：「队长」不会亲自守在最前沿。他那样老练的战士一定会选在最靠近装置的地方保证计划安全。
基尼奇：我们要制造冲突引开他？
玛薇卡：制造冲突不是为了引开「队长」，而是要让其他愚人众士兵的作战中心放在正门。我们人少，绕开他们才能减少战斗消耗。
玛薇卡：希诺宁，我希望你从古代遗迹外围打出通道靠近装置，这是「回声之子」的绝活。我们争取直接破坏它。
基尼奇：原来如此，这样一来作战的重头戏会在希诺宁那边。
玛薇卡：#是的，所以我和{NICKNAME}会和希诺宁一起行动。
玛薇卡：没有比基尼奇更适合制造骚动的人，就算是我也制造不出那种效果。我们各司其职，还有希望突破「队长」的防线。
基尼奇：交给我吧。
希诺宁：明白了，最好现在就出发。
希诺宁：到了那边你也不要轻举妄动，不到万不得已，绝对不能由你对上「队长」。
希诺宁：你对我们意义重大，失去你是最可怕的事情。
旅行者：我也会避免让事情走到那一步。
玛薇卡：谢谢。我答应你们，我会谨慎行事。
玛薇卡：就是这里了。愚人众聚集把守的位置后方一定就是他们开凿的通道。
希诺宁：附近的山体都能作为切入点。但不想打草惊蛇的话，最好避开正面，从侧面突破。
基尼奇：按计划来，正面交给我和阿乔。
玛薇卡：山体侧面的人员部署不多，我们尽快解决，别给他们通风报信的机会。
玛薇卡：如何？希诺宁，这里可以吗？
希诺宁：没问题，交给我们吧。
旁白：回声之子的人们尽可能减少噪音，以不可思议的高效率挖出了一长条通道。
托泰克：已经能看到里面了！
希诺宁：很好，继续。不过接下来的路程可能有危险，你们撤吧，这里我来。
托泰克：好。你们也千万保重！
玛薇卡：这是烟谜主的法术。欧洛伦的手笔，他们大概想拖延时间。
希诺宁：这是…
派蒙：他们果然在这里！
希诺宁：（「队长」也在，他们的防守以那边为重…太好了。）
欧洛伦：果然来了。
「队长」：哦？我以为火神更倾向于正面突破。
欧洛伦：没关系，我们的动作更快。
玛薇卡：停下！
「队长」：太晚了。
希诺宁：得关掉它！
旅行者：（还来得及！）
欧洛伦：不会让你们成功的！
？？？：「————！！」
欧洛伦：？！
「队长」：悲鸣？
派蒙：刚刚那是什么声音…好尖锐…
希诺宁：（趁现在，马上关停装置！）
旅行者：（还差一点，得把「队长」从旁边引开…）
希诺宁：（欧洛伦？！他怎么突然…）
「队长」：……！
希诺宁：（等等，他的动作变得更快了…这是欧洛伦吗？他竟然这么擅长战斗？）
欧洛伦：哼！
旅行者：希诺宁！
希诺宁：呜…
「队长」：到此为止！
欧洛伦：唔！！
派蒙：欸？
玛薇卡：…不对劲。
旅行者：（「队长」帮了希诺宁？为什么？）
「队长」：……
欧洛伦：……
「队长」：你不是欧洛伦。你是谁？
希诺宁：什么？
欧洛伦：…长官…
「队长」：你…
欧洛伦：很高兴您还认得我，长官…不过这不是您现在该关注的事情。
旅行者：（就是现在！）
派蒙：关掉了！
欧洛伦：您看到了吗？一瞬的正义感使您失去良机…即便到了现在，您也还是这样。
派蒙：等一下，连声音都不一样了…现在说话的难道、难道是别的什么东西在借用欧洛伦的躯壳…
欧洛伦：不要关心他人的生死，不要计较同伴的得失，您只需胜利就好！我一定也是为这一刻才重回此地。
欧洛伦：完成您的目标吧，长官。
「队长」：……
「队长」：没想到会在这里见到你，不过很遗憾，我不认为舍弃同伴是战士应有的行为。
欧洛伦：为什么要理会这即将毙命的人呢？如您所见，他离死也不远了。
欧洛伦：毕竟，这家伙从一开始就没有完整的灵魂啊。
玛薇卡：啧。
欧洛伦：（我听到了，有个人说我离死不远…是因为刚才那种声音吗？我启动装置以后，地下传来了难以名状的尖啸…）
欧洛伦：（那里究竟有什么？纳塔的地脉藏着什么秘密？）
欧洛伦：（…啊啊，我是要死了吗？真不甘心…）
昆纳乌：哟！这不是欧洛伦嘛，今天想吃什么？
昆纳乌：哎呀，别闷闷不乐的，你还在想那件事呢？早知道大伙儿就不该告诉你。
欧洛伦：我…听说大家本来希望我去当那个救世主的。
昆纳乌：救世主，唉，说得好听，可世界上真有这种人吗？为什么又是你来当呢？
库伊米：哎呀，欧洛伦来了？坐吧坐吧，刚到了新鲜的水果，阿婆切给你吃呀。
库伊米：还要吃什么？烤肉饼？什么都有，最近食材多得很，尽管点想吃的菜吧。
欧洛伦：库伊米婆婆，我想吃你上次做的那种香料烤蘑菇。
库伊米：你喜欢那个呀？那可不是我们纳塔本地菜呢，是一个外来的商人教我的。
库伊米：你别说，你这孩子说不定也适合做生意呢？将来可以到处走走。
昆纳乌：欧洛伦当商人？有点太老实啦。
库伊米：说什么呢，心地善良的孩子做商人，才不会骗我们这些老东西呀！
欧洛伦：……
欧洛伦：（大家都说没有救世主，那为什么我的出生带来了某种可能？为什么要给予大家虚幻的希望？）
欧洛伦：（我不觉得我必须得牺牲，可人诞生总是有意义的吧。我在这里，能为别人带去什么呢？）
欧洛伦：（如果当初我成功了，这个世界会不会因此变得更好？我存在的意义是什么？）
茜特菈莉：欧洛伦，发什么呆呢？功课做完了吗？
欧洛伦：奶奶，我做完了。但是学这些真能变成像你一样厉害的人吗？
茜特菈莉：哈？当然不可能咯，奶奶我是一般人？一般的萨满忙碌一辈子也没有我一半的本事。
欧洛伦：我懂了，你是天才对吧。
茜特菈莉：嗯哼，可以这么说吧…啊哈哈，虽然也可能只是活得太久，学会了别人不想学的东西而已…
茜特菈莉：啊咳！谈论女士的年龄很没礼貌，你记住了，以后在任何场合都不可以这样。
欧洛伦：哦…我也没问啊…
茜特菈莉：明天放假，你去玩吧。
欧洛伦：不用做作业吗？
茜特菈莉：学成什么样都无所谓啦，像我一样厉害又能怎么样？
茜特菈莉：族里那些人你也见过，不都很怕我吗，想找人说点正事还要欣赏他们紧张的表情…真没意思。
茜特菈莉：所以说，自得其乐的人最幸福。你做你想做的事就行，欧洛伦，不用考虑别人怎么说。
欧洛伦：（奶奶没明说，但我觉得她是在安慰我。不要为没做到的事沮丧，不要勉强自己。她总是这么说。）
欧洛伦：（但我从没有勉强过自己。我甚至连勉强的机会都没有，一切就已经结束了。）
伊法：喂，你怎么又在看蔬菜？浇太多水萝卜根会烂的，知道吗！
欧洛伦：我在看蜜虫。
伊法：看出什么名堂没有？
欧洛伦：今天早上有一些蜜虫掉下来了。可能是昨天降温太厉害，没熬住。
伊法：那太遗憾了，今年的蜜会少一些吧。
欧洛伦：伊法，你觉得做兽医有趣吗？
伊法：能多有趣？我还想问你呢，种蔬菜有意思吗？
欧洛伦：一般吧。但也没有其他必须要做的事。
伊法：这才对嘛，大部分人就是会活得浑浑噩噩，必须去做某件事的只是少数人。这个世界就是这样。
伊法：啊！这家伙又扑腾了，哥们算我求求你，进屋来搭把手吧！
欧洛伦：你不是不觉得做兽医有意思吗？
伊法：跟这些东西斗智斗勇正是最有趣的一环啊！哎呀，快点！
欧洛伦：（或许伊法只是人太好，没把实话告诉我。做了不符合自己能力的事就会死，真相说不定是这样。）
欧洛伦：（我的灵魂很不稳定，是大家一直帮我维持才得以安全活到今天。）
欧洛伦：（…我本来就是不完整的，所以那个占据灵魂缺口的游魂才会说我离死不远。可是…）
古瑟雷德：为什么要挣扎呢？像你这样的人，能出生就已经是奇迹了。不如闭上眼睛，静候死亡吧。
欧洛伦：…你是那个突然冒出来的东西。
古瑟雷德：错了，我也是个战士。和你这样懦弱的人全然不同。
欧洛伦：我不懦弱，我只是能力有限。
古瑟雷德：你说得对，所以你的幻想就是个笑话。世界怎么可能让无能之人来拯救？
欧洛伦：无能之人…
欧洛伦：（可是，我不想就这样认输。）
加杰雷：欧洛伦？没事的，这里交给我们就好。
欧洛伦：（每一次他们离开，我都只能站在原地。）
加杰雷：你不用担心，有火神大人在，这次出征深渊一定能行！
欧洛伦：（最擅长战斗的精英们都在前线拼搏…我也想帮上更多忙。）
古瑟雷德：我们都会消失，但你会比我死得更早，因为你从一开始就是个残缺者。
古瑟雷德：你的灵魂碎裂消失之后，我会短暂地接管这具躯体。我还要为长官尽最后一份力。
欧洛伦：不对。不对，不对！这太窝囊了，我明明还没有做出任何有意义的事情！
欧洛伦：我不会比你先消失，也不会认命。因为我不该死在这种时候，不对，我根本就不想死！
玛薇卡：…洛伦！欧洛伦！
欧洛伦：（这个声音…）
玛薇卡：控制意识，相信自己正脚踏实地地站着！你会没事的。
欧洛伦：……
欧洛伦：…我…
派蒙：他睁眼了！欧洛伦没有死！
玛薇卡：很好，你做到了。你完成了原本不可能的事。
欧洛伦：什么是原本不可能…
「队长」：先别说话。集中精神在自己身上。
欧洛伦：……
希诺宁：那个「队长」竟然…
派蒙：是因为欧洛伦也算他的同伴吗？刚才他一直在控制失去理智的欧洛伦…
旅行者：（如果不是这样，我不可能成功关掉这台装置。）
欧洛伦：…我…好点了。没关系的。
玛薇卡：灵魂的破损很难讲清，你确实一度要被痛苦吞噬，但你挺了过来，了不起。
「队长」：看来没什么问题了。
欧洛伦：给你们带去这么多麻烦，我很抱歉。
玛薇卡：这是以后该讨论的事。
欧洛伦：我们…计划失败了吧。
欧洛伦：真遗憾，你差点就能成功。
「队长」：你的救命之恩，我还清了。
玛薇卡：欧洛伦，我从不认为你要的是在那场仪式中牺牲。可你也没有放弃，你知道自己追求的究竟是什么吗？
欧洛伦：我想要答案。一个我存在于此，被他人关照，收受众多关心…背后的答案。
欧洛伦：没有人生来就必须成为英雄，可也没有谁是生来就该被优待的。我想找到更多方法，去达成曾经我可能做到却失败了的事。
玛薇卡：…现在，这个答案已经出现了。
欧洛伦：……！
桑哈杰：你将承我之名，作为这一代的烟谜主英雄而战。
桑哈杰：真有趣，你并不是人们以为的那种人，却也不是自己以为的那种人。寻找自己，是我们一生的课题。
桑哈杰：我也曾以为自己不可能成为英雄。我曾经无比狡猾，最终却为纳塔献出了生命。
桑哈杰：——来吧，想起你的名字。它并非人们常说的那个意义，可也昭示着你的崇高与渴望。
欧洛伦：我的「古名」…「庇{RUBY#[D]奉献}笛」。
桑哈杰：意为「奉献」。不是为死而生，而是为了你所寻到的答案。
桑哈杰：为了它，你将献上力量，你将焕然一新——你会证明自己。
桑哈杰：「全视者正为预见到自我的死亡而欢宴。」
桑哈杰：「让我们举起肉骨与酒杯，为全力以赴的英雄唱最后一曲。」
桑哈杰：「庆贺他的如愿以偿。」
玛薇卡：好久不见，桑哈杰。谢谢你认可了他，这个时代的第五位英雄。
？？？：很高兴能见到你的计划更进一步，我的声音并没有造成不可挽回的损失。
欧洛伦：什、什么声音…
玛薇卡：果然啊…是夜神，她被唤醒了。
派蒙：什么，夜神？就是夜神之国的那个夜神？！
夜神：我掌管魂灵的国度，由于力量所剩无几，只能以沉睡换取存在的延续。
夜神：而今日我被这台装置唤醒，难以克制本能的哀嚎，这种声音，足以唤起灵魂的激荡…
夜神：但你们的灵魂都很完整，所以影响比较小。而他灵魂有残缺，因而产生了强烈的波动，几近瓦解。
夜神：然而他竟然以意志守住了灵魂，艰难地度过了最危险的时候，真是了不起的人类。
希诺宁：所以，他会做出异常的行为，也是由于这次波动的影响吗？
夜神：不是，还有另外的灵魂也受到了影响，它发现了这处残缺，想要躲避起来，却又被赶了出去。
夜神：但这个灵魂并不是来自纳塔或者夜神之国，我也不知道它的来源在何处。
「队长」：眼前的「秘源机关」是为了重新构造地脉，可是为什么启动它的结果，却是唤醒了你？
夜神：因为，我曾是纳塔地脉，夜神之国的「构建者」啊。
玛薇卡：在远古时期的龙与降临者的战斗中，世界边缘被破坏，深渊由此侵入，纳塔的地脉破损最为严重。
玛薇卡：为了帮助居住在这里的纳塔人，夜神整合了旧地脉的残片，重构其脉络，「夜神之国」由此诞生。
玛薇卡：后来初代火神希巴拉克强化了它，并建立了用于对抗深渊的规则，即沿用至今的「还魂诗」与「归火圣夜巡礼」。
派蒙：原来是这样…我想起来了，你曾说过，来自「天空」的力量。
夜神：眼前的装置，是远古的巨龙试图强化地脉的道具，会将力量注入到地脉的中枢。
夜神：在遥远的过去，这种做法算不上有效，因为相较于地脉精妙的结构，他们的技巧实在粗糙。
夜神：而且现在地脉的结构早已变化，这种力量只能由我承受…
夜神：虽然方式很粗暴，我会承受巨大的痛苦，但至少我汲取到了一些力量，能让我醒来与你们交谈，再为你们做一些事。
夜神：比如，以我完全消失为代价，再为你们重构一次地脉。
派蒙：为、为什么你愿意牺牲到这种程度？
夜神：纳塔的人崇拜我，为我冠上夜神之名。在过去我们消亡之前，还有另一个名字，名为「天使」。
夜神：但对于你们冒险家来说，更亲切的名字，应该是我们退化之后的形态…「仙灵」吧。
旅行者：原来仙灵是天使…
派蒙：怪不得这里会有仙灵出现，在夜神之国的时候，也有突然出现的仙灵帮助了我们…
夜神：纳塔遗留的天使很少，所以仙灵也所剩无几，大家都围绕着我，为人类献上力量，重构了地脉。
夜神：眼看如今人类顽强生活，将我视为信仰，我很满意。
夜神：玛薇卡，希巴拉克意志的继承者，纳塔如今的领袖——
夜神：虽然误解重重，但我醒过来了，我也获得了由这位愚人众执行官和烟谜主英雄赋予的力量…
夜神：只要你一声令下，我仍然会像几千年前那样，尝试执行我的使命。
夜神：为了纳塔的人类，你只需要向我点头。为了跨越深渊的灾难，请你向我下达命令吧。
玛薇卡：——我不会这样做。
玛薇卡：在大规模的重构之后，你会彻底消失，建立在「夜神之国」的纳塔规则也会不复存在。
玛薇卡：记载于旧地脉中的记忆和传说也会消失，纳塔人会面临许多精神上的问题，譬如失忆，记忆紊乱，认知障碍…
玛薇卡：这和动用「神之心」，用灵魂与记忆织网一样，都是不可接受的代价。
「队长」：生命的延续高于你提到的所有代价，一旦深渊失控，留下的只有尸骸与废墟。
玛薇卡：那之后怎么办呢，当新的地脉再次被深渊入侵的时候，纳塔人要怎么办，他们还有什么武器？
玛薇卡：不再受到夜神与规则庇护的土地，能延续到什么时候呢？
「队长」：多一天算一天，无法度过现在，就没有资格考虑未来。
「队长」：非要等到大规模的牺牲出现，你才能明白这个道理吗！
派蒙：牺牲什么的…还、还没到那种时候吧？
旅行者：你为何对现状如此悲观？
「队长」：为什么…因为我是坎瑞亚的幸存者，我亲眼见到过深渊带来的恐惧与绝望。
欧洛伦：……
派蒙：欸？坎瑞亚…
「队长」：没错，我的家人，我的故乡，我的战友与同胞，都在深渊的侵袭中永远地消失了。
「队长」：这种刻骨铭心的痛苦，哪怕是五百年的岁月，依旧宛如昨日。有过相似经历的你，玛薇卡，一定知道我在说什么吧。
玛薇卡：嗯，痛苦万分，追悔莫及，即便现在还会在梦中见到灾厄肆虐的景象…
「队长」：如果回到那个时刻，我不会再心存侥幸，即使不择手段，也要让他们活下来。
「队长」：现在这个选择就摆在面前，为什么不做呢！
玛薇卡：因为我们没有权力做出这个决定。
玛薇卡：我们之所以深爱这个世界，是因为它记载了我们的幸福与感动，也塑造了我们的思想与意志。
玛薇卡：放弃记忆与历史，等同刷新所有人的认知，他们会变成完全不同的人，只是使用了同一具躯壳而已。
「队长」：但时间也会塑造新的文明，如果你相信人类，就应该相信他们还能创造出新的繁荣。
玛薇卡：也可能重蹈覆辙，深渊再度袭来，一切都毫无意义。
欧洛伦：能听我说一句吗？
欧洛伦：我曾经是众望所归，也心怀急躁，认为「队长」你的主张是顾全大局的做法。
欧洛伦：但在弥留之际，记忆中的人和事，重新唤起了我那强烈的愿望。
欧洛伦：我蒙受过太多人的恩惠，无法接受就这么忘却一切，甚至舍弃我必须「奉献」的使命。
欧洛伦：无论是前路还是归途，总有一个我们应该去的地方，如果迷失在原地，我将失去作为「我」的意义。
希诺宁：没错，纳塔的英雄用生命践行了与深渊抗争的意志，每一代人的牺牲都是对下一代人的「祝福」。
希诺宁：这一切都有价值，在我看来，也是通往胜利的道路，我还不想认输。
派蒙：是啊，这不只差一个人了吗？
夜神：从装置里获得的力量，能让我清醒一段时间，我始终就在这里，也随时做好了准备。
夜神：哪怕是你们再一次失败，只要还有人能活着回到我的面前，现在的办法就依然可行。
夜神：但人类是让天上的神明都刮目相看的存在，比如你们每一个人，在我的眼中，都如太阳一般耀眼。
玛薇卡：我想，你与这片土地有深厚的渊源，才会如此强烈地想要拯救它。
玛薇卡：你想要守住的究竟是土地，还是人呢？
「队长」：……
派蒙：他好像想听你的态度。
旅行者：我想赢。
旅行者：你呢？
「队长」：好吧。
「队长」：既然欧洛伦也继承了属于英雄的记忆，眼下只差一个人了，我们还能再等等。
「队长」：如果你的计划真的能成功，那将会是最好的结果。
「队长」：在这期间，我和我所率领的愚人众都会向你们提供帮助。
玛薇卡：感谢，能有这么强的执行官作为助力，对我来说也是十足的好消息。
玛薇卡：可能我们永远无法在生命的看法上达成一致，但至少现在我们可以并肩作战。
希诺宁：那赶紧让外面的人都停手吧，肯定还在交战呢。
派蒙：哦，对啊，得马上去说明情况才行。
旅行者：我还有问题想问夜神。
派蒙：欸，这样啊…
欧洛伦：那外面交给我们吧，之后我们在竞技场见面。
夜神：你行至此地，疑惑重重，知识是你应受之奖赏。请问吧。
旅行者：关于「天空」的力量…
旅行者：关于「命运的织机」…
旅行者：关于元素力与深渊…
旅行者：关于我的古名…
旅行者：没别的想问了。
夜神：他们不喜爱被任何的生命提及名讳，无论是普通的人类，还是高高在上的「尘世七执政」，因为影子的身份才最适合他们。
夜神：但这一位，我称她为「死之执政」，她曾帮助纳塔建立规则，我也是在她的指引下，构建了「夜神之国」…
夜神：这是她的爱，也是她的补偿，对于影子来说，这样的行为相当出格，让至高的…嗯，天理不太满意。
夜神：自那以后，「死之执政」就有些自暴自弃，若是再被谈论，她也不再追究了。即便如此，知晓其存在的人，还是少之又少。
派蒙：自暴自弃…
夜神：…如果可能，请不要提到我使用了这个词。只是我想尽量说简单些，保留一些体力…
夜神：这是我没有听说过的概念，在你的描述中，它有编织与创造地脉的能力？
夜神：即便是我，也做不到无中生有。重构只是将地脉中尚且健全的部分再次利用，组装成全新的结构…
夜神：如果纳塔人能掌握这等力量，或许在面对深渊威胁的时候能有其他的解法。
夜神：燃素是提瓦特原初的力量，而元素力则是由天理在燃素的基础上改造而成，此番改造本就是为了应对深渊威胁。
夜神：不知道你们是否听说过「光界力」与「人界力」的概念，嗯…如此解释实在太过繁冗。
夜神：光芒经折射分解成七种颜色，我们统称为彩虹。这两种分属于古代与现代的力量，大概都是这种感觉吧…
夜神：我已知晓，我已知晓，回声之子的工匠未向我提及此事，大概是因为烟谜主的少女并不在此地。
夜神：也罢，我会在梦中与她们会面，告知她们需要准备的一切。
派蒙：少女…？
夜神：怎么，她的年纪很大吗？

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】共睹那日之将落 (ID: 5010)
任务描述：你们在秘源遗迹中见证了第五位英雄的出现，也暂时和「队长」达成了合作的约定，这件事看起来终于告一段落。然而深渊依然不断迫近，现在并不是能松口气的时候…
────────────────────────────────────────────────────────────

玛薇卡：那么，由我正式对愚人众的加入表示欢迎。
玛薇卡：大敌当前，我们就不拘泥于那些礼节上的问题，把你我之间的不愉快一笔勾销吧。
玛薇卡：至于欧洛伦，他的行为确有诸多出格之处，但相比就地清算，我更想看到他现在能证明自己的价值。
「队长」：感谢你的大度。
派蒙：我们回来啦…哇，感觉你们两个人友善地站在一起聊天，就像做梦一样。
旅行者：战力变强了。
旅行者：心里踏实不少。
玛薇卡：这一系列的事态发展实在出乎意料，所幸结果朝着有利的方向发展。
玛薇卡：正好你们来了，我们终于可以聊聊一些令人费解的问题——先聊聊「秘源机关」吧，你是怎么查到的？
「队长」：在获取神之心这条路走不通之后，我开始让愚人众在整个纳塔寻找替代方案，也让欧洛伦帮了些忙。
「队长」：他们找到了几个学识渊博的学者，阿贝雷瓦，博苏维，奎克特利。将这三人的研究成果整合，才让我们找到了这个上古时代的装置。
玛薇卡：…唔，对我来说，这几个是完全陌生的名字。
玛薇卡：在我召集学者进行调查的时候，应该没有遗漏才对。
「队长」：这倒是有点奇怪，难道是隐居的高手…
「队长」：但无论如何，从结果来看似乎是正确的。
玛薇卡：嗯，至少我们获得了一个新的方案。对比动用「神之心」，现在的办法能争取更多的时间。
玛薇卡：虽然代价非常沉重，但假如再无对抗余地，它还能为我们守住一些东西。
派蒙：但让所有人遗忘过去听起来挺吓人的，还是别用为好吧。
派蒙：对了，都说到神之心了，那神之心的用法，你又是怎么知道的？
「队长」：这就要从五百年前的那场灾难开始说起了…
「队长」：那时候我没能拯救坎瑞亚，在深渊魔物肆虐并彻底失控之后，我带着仅剩的小队成员且战且退，来到了纳塔。
「队长」：这里也在发生同样的惨剧，我又在这个地方战斗了很久，也认识了烟谜主的首领阿伊祖。
「队长」：可能在那个时候的人看来，坎瑞亚人是灾难的元凶，但阿伊祖很包容我，给了我很多帮助。
「队长」：作为军人，既然参战，就要尽力争胜，哪怕我的背后已经不是故乡。所以那时候我就决定要帮助纳塔。
「队长」：我们并肩作战，渡过很多难关，但阿伊祖终究还是没能逃过他的命运。在临终之时，他将神之心的秘密告诉了我。
玛薇卡：原来是他，他确实知道…而且他在灾难发生前就数次建议我使用这个手段，都被我拒绝了。
玛薇卡：你认识阿伊祖，又在纳塔战斗过一段时间，那我不应该没见过你…
玛薇卡：啊，是因为面具。
「队长」：呵呵，面具之下，原本的那张脸也不存在了，身负不死诅咒之人，肉体依然会正常腐烂。
派蒙：嗯？可是…不知道你认不认识一个叫戴因的人？他的情况看上去…好像没有这么严重…
「队长」：你们已经见过他了？
派蒙：对，见过好几次了。这么说你果然认识他。
「队长」：#坎瑞亚时期，我对他的印象只停留在名字上，上一次见他的时候，他正在和{M#公主}{F#王子}殿下旅行。
「队长」：他所背负的仇恨与苦难，要远胜于我。
旅行者：你当时说不想和我有冲突…
旅行者：真正原因是我的血亲？
「队长」：#没错，你是{M#公主}{F#王子}殿下的血亲，基于我原来的身份，我不愿意伤害你。
「队长」：#不过这应该只是我个人的心理负担，现在的{M#公主}{F#王子}殿下见到我，恐怕也认不出来了。
「队长」：至于戴因使用了什么办法延缓了肉体的衰老，我也不清楚。
「队长」：就我来说，不只是面容，就连身体的力量也相较以前差了很多。
玛薇卡：完全感受不到，至少在我们那场对决中，我认为你已经触及了人类的巅峰。
「队长」：呵呵，输了就是输了，这个结果并不值得称赞。
「队长」：但我确实会感觉可惜，没有在五百年前和你认认真真打上一场。
玛薇卡：同感，那样我也会更加全力以赴。
派蒙：所以到头来，你们搞出那么大动静，居然都不是全盛的状态啊？！
玛薇卡：我觉得我们的实力不分胜负，真要继续打下去，就看谁更不想输了。
「队长」：如果考虑到竞技场的居民，你应该会保存实力，但我也不想利用这种情况来取胜，那和挟持人质并无区别。
「队长」：我的目标只有神之心，但既然没有拿到…自然是我输了。
旅行者：说到神之心…
旅行者：你不用向冰之女皇交差吗？
「队长」：女皇大人允许每位执行官去追寻自我的意义，当时机到来，自由可以居于命令之上。
「队长」：这就是为何执行官都对女皇大人效力，有共同的目的，但行为方式天差地别。
「队长」：我此行而来，最优先的目标是拯救纳塔，当初的考虑是如果拿到了神之心，那在完成拯救之后，再将其带回至冬国。
玛薇卡：这件事上我倒是没办法让步…暂且搁置这个话题吧，先专注于眼前的深渊威胁。
派蒙：对了，如果集齐了六个人，究竟会发生什么啊？
旅行者：应该是解放某种力量…
旅行者：和之前说过的「天空」有关系吗？
玛薇卡：嗯，神座之中保存着一份用于对抗深渊的强大力量，仅可使用一次。它是希巴拉克从「若娜瓦」那里得到的。
玛薇卡：这个神明的存在比任何魔神都要悠久，可以说是代表天理意志的其中一位使者，而她掌控的力量，是「死亡」。
派蒙：啊，所以才会有「还魂诗」！
玛薇卡：嗯，纳塔的规则也是拜她所赐，但现在我们还是继续讲神座里的力量。
玛薇卡：之前我向你们提过，当人类荣登神座之时，会觉醒体内的烈火。而火焰的大小，和这个人类的潜能有关。
玛薇卡：「死之执政」的力量，原理与此一致。但区别在于，「死之{RUBY#[D]若娜瓦}执政」的力量不会考虑载体的承受能力。
玛薇卡：换句话说，不是谁都能承受这种力量。
玛薇卡：可如果经受住这种考验，就会变得空前强大，不仅有强大的力量，还可以掌握一些堪比魔神，甚至更强大的权能。
派蒙：这么听上去，还是有很大的风险啊…
玛薇卡：这一路走来，又有哪一步是绝对安全的呢。
玛薇卡：玛拉妮勇闯夜神之国的污染区，欧洛伦在生死边缘寻回自我，他们都没有畏惧。
玛薇卡：那我也要回应他们的期待，履行属于我的职责。
「队长」：这确实是一位领袖应尽之事。
玛薇卡：沉重的话题就聊到这里吧，你们今天应该很累了，赶快回去休息吧。
玛薇卡：深渊应该也能感受到欧洛伦的变化，或许之后的入侵会更加频繁，我们需要养精蓄锐，迎接所有可能的挑战。
派蒙：确实，这么一说我真是累得不行了。
派蒙：#那我们回去吧，{NICKNAME}。
代杜古：好痛，好痛…
卡齐娜：别乱动哦，伤口还没完全愈合，还要多休息几天。
布尔莎：魔物怎么越打越多了，最近是不是发生了什么大事啊？
玛拉妮：确实很不正常，大家都要小心安全。不过也不用太担心，还有我们在嘛。
玛拉妮：深渊这种东西就是欺软怕硬，多打几顿就会变成缩头乌龟啦！
玛拉妮：哦，那边有人在叫我们！
卡齐娜：来了来了，别急哦！
派蒙：嗯，你怎么了？
旅行者：（不好的预感越来越强了…）
旅行者：（像这样下去，真的能等到最后一个英雄的出现吗？）
派蒙：基尼奇！你没事啊，太好了！
西布：哦，是你的朋友啊，那我先走一步，待会儿见。
阿乔：哈哈哈，别惊讶，小菜一碟，要是没人叫停，吾早就将面前的异国虫豸烧成炭灰了！
基尼奇：谢谢你们关心我，我没事。
基尼奇：但现场情况并没有阿乔说的那么乐观，「队长」率领的都是精兵强将，很不好对付。
基尼奇：我们做好了随时撤退的准备，没想到结果竟然是直接停战，火神大人还和「队长」达成了暂时的合作。
派蒙：在里面真的发生了好多事，有机会再慢慢讲吧…
基尼奇：嗯，总之我知道距离火神大人的计划又近了一步，这应该是最好的结果了，我很感谢你们的努力。
基尼奇：但还不能松懈，刚刚我和西布正打算出发，悬木人在召集讯使。
派蒙：嗯，不耽误你了，之后再聊吧。
阿乔：喂，小小基尼奇，你现在就要出发，问过伟大的圣龙库胡勒阿乔的意见吗？喂，你怎么走了！
希诺宁：这几件东西都不行，烧得太急了。
希诺宁：武器和护具人命攸关，就算产量压力再大，也要保证品质。
希诺宁：我不想责怪你们，因为我很清楚你们的水平绝对不是这种程度，都去休息和调整一下吧。这几件东西我来抢救。
派蒙：希诺宁，你在这里啊，出什么事了吗？
希诺宁：小事，这些东西做得太急，残次品有点多，我会处理的。
希诺宁：这不是能力问题，把自己绷得太紧，就会发挥失常。你们也别这样哦，快去休息吧。
派蒙：这么说的话，你应该也很累了…
希诺宁：哈哈哈，放心吧，对我来说是一种享受。
茜特菈莉：欧洛伦。
欧洛伦：奶奶。
茜特菈莉：……
欧洛伦：奶奶，你怎么了？看起来有话要说。
茜特菈莉：废话，你清楚自己做了什么，我有的是要教训你的！等等，让我整理一下从哪开始…
欧洛伦：对不起。
茜特菈莉：哈，现在跑不掉就知道道歉了？上次，还有上上次，不都跑得飞快吗？
欧洛伦：对，但我应该也说了抱歉…
茜特菈莉：你干的可是一般人根本不会做的事，被通缉就算了，还在遗迹里出了那么大的事。
茜特菈莉：事到如今对我说对不起没用。对差点死掉的自己说声抱歉吧。
欧洛伦：好的，对不起。
茜特菈莉：……
欧洛伦：奶奶，我没什么能解释的了，都怪我，你骂吧。
茜特菈莉：你最好足够认真，我现在和你谈的事很严肃。
欧洛伦：我知道，我很认真，我已经反省了。
欧洛伦：但就算这些选择存在错误和风险，我也不后悔。我真的觉得自己应该做些什么。
欧洛伦：做出这些选择不是觉得自己多特别，而是想让我尽的那份力最大程度发挥作用。
欧洛伦：结果也确实有很多问题…所以，你说得对，道歉无济于事。我不知道还能说什么。
欧洛伦：而且你还让伊法送宝石过来给我…一句谢谢根本表达不了我的感谢，但还是谢谢你，奶奶。
茜特菈莉：不用谢。记得也去感谢伊法。
欧洛伦：嗯。
茜特菈莉：这件事你倒不用放在心上，我在那个袋子上做过手脚，复制了一部分你的记忆。
欧洛伦：…我没发现。
茜特菈莉：那当然，你几岁，我几岁？被你发现还得了？
茜特菈莉：另外啊，有件事得告诉你。
茜特菈莉：火神大人及相关人员就你的问题讨论过了。你的不少行为有违纳塔人的规矩，你应该明白自己得为此负责。
欧洛伦：是。
茜特菈莉：不过嘛，你做的那些事从结果来说并非没有意义，而且还靠着顽强的意志突破自我成为了英雄。
茜特菈莉：哼，本事还是有一些的，到底是我茜特菈莉的孙子。
欧洛伦：#奶奶…是你真这么想，还是{NICKNAME}和派蒙{M#他}{F#她}们让你这么说？
茜特菈莉：哈？当然是我真心这么觉得了！
欧洛伦：奶奶居然会在这种时候夸我…放在以前你早就说要打我了。
茜特菈莉：#我接下来就要说这个，我都跟{NICKNAME}放过话了，要打断你的腿！
欧洛伦：有得商量吗？我还要用它们走路呢…
茜特菈莉：你还想商量？那你自己说怎么办吧。
欧洛伦：这次就当戴罪立功…可以吗？我之后也会努力做好自己的事。
茜特菈莉：行吧，那给你点时间，观察一阵子再决定要不要收拾你。
茜特菈莉：#嗯？{NICKNAME}和派蒙，真巧啊。
派蒙：你们好呀！
旅行者：在和孩子谈心吗？
茜特菈莉：是啊，照顾这些小鬼真累。
派蒙：我懂我懂，照顾这家伙也很累的，我的生活很不容易呢。
旅行者：？
欧洛伦：#一直没机会为上次的事道谢，{NICKNAME}，派蒙，谢谢你们上次在遗迹里的帮助。
旅行者：没关系。
旅行者：以后可不能这样了哦！
欧洛伦：我明白了。
茜特菈莉：等有时间再聚聚吧，让欧洛伦请你们吃点好吃的以示感谢。
派蒙：好呀，有空一定来蹭你们的饭！
派蒙：如果没别的事情要做的话，我们就休息吧。我觉得明天会有很多很多事要做，要好好地养精蓄锐才行。
旅行者：休息吧。
旁白：当天夜晚。
茜特菈莉：准备好了吗？
希诺宁：走吧…去见夜神。
茜特菈莉：就是在这里，你们听到了夜神的声音吧？看来她真的被唤醒了…
茜特菈莉：希望我们来得不晚，她还没有再度陷入沉睡。
夜神：放心，我依然在这里。对虚弱无比的生命来说，入睡也是非常消耗精力的一件事。
希诺宁：实在抱歉打扰你的休息，稍早我们在这里的时候，有一件不方便明说的事，我们需要为那位旅行者打造新的「古名」。
希诺宁：#但因为{M#他}{F#她}不是纳塔人，夜神之国中没有记载与{M#他}{F#她}相关的事，打造也由此陷入了僵局。
夜神：#原来如此，看来玛薇卡真的把{M#他}{F#她}视为了很重要的人。
夜神：你们两个人，并不只是奉命而来吧。在你们眼中，这位旅行者也是特别的吗？值得你们这么做吗？
希诺宁：……
茜特菈莉：……
夜神：畅所欲言便好，这里没有别人。你们都是我的孩子，纳塔的孩子，你们的意志同样重要。
希诺宁：#我认可{M#他}{F#她}的特别之处，{M#他}{F#她}拯救了卡齐娜，还在为即将到来的深渊灾难四处奔波，是纳塔的恩人。
希诺宁：#但相对的，纳塔并没有回馈{M#他}{F#她}的恩情，如果没有这个「古名」，就连{M#他}{F#她}的生命安全都无法保证。
夜神：#即便你心知肚明，你想要给{M#他}{F#她}的这份保证，需要用你自己的生命去换，是吗？
希诺宁：是的。
茜特菈莉：这我也有所耳闻，打造「古名」需要消耗锻造者的生命。
夜神：准确来说，打造古名的本质是一种创作，将离散于夜神之国的各种概念，凝聚成一篇关于英雄的史诗。
夜神：但这个概念融入夜神之国需要时间，锻造者的生命就像种子的外皮一样，会在这个过程里守护它。
夜神：直到新的概念完全融入，种子的新芽破土而出，种皮也完成使命，逐渐消失。
夜神：这本来就不容易，为外来者打造古名就更是这样，但你来找我，说明你没有迟疑。
希诺宁：因为我认为这样做有足够的价值。
希诺宁：况且我们不知道还能阻止深渊多久，也不知道我们要付出多少代价才能跨越这一场灾难…
希诺宁：和这一切相比，我的生命如果能换来万千人的未来，那实在是微不足道的牺牲。
希诺宁：即便是站在寿命的终点回望此刻的我，我也不认为我会后悔——因为这就是我的使命，「巴{RUBY#[D]祝福}莱卡」之名的意义。
夜神：我明白了，即便只是微小的可能性，你也想抓住它，因为它有可能就是成功的最后一块碎片。
夜神：那你呢，茜特菈莉，你会如此焦急不安，应该是因为你看到了不应看到的东西吧？
茜特菈莉：没想到这个你也知道。
希诺宁：不应看到的东西？
茜特菈莉：…玛薇卡的计划，时间太过漫长，不确定的因素太多，所以我一直有些不安。
茜特菈莉：烟谜主流传着一种仪式，能够让人看到关于未来的隐喻，虽然一直以来，用这种能力去观看火神是一种禁忌…
希诺宁：你还是这么做了？那…那你看到了什么？
茜特菈莉：死亡。
希诺宁：……
夜神：现在计划中关键的一环，是借由六位部族英雄，解放希巴拉克从「死之{RUBY#[D]若娜瓦}执政」那里获得的力量。
夜神：既然是她的力量，使用的代价不言而喻，就是死亡。
希诺宁：玛薇卡会死在这场对抗深渊的战争中？
夜神：是的。
茜特菈莉：既然我看到了，我就不能视若无睹，所以我需要那位旅行者，或者说，「降临者」的力量。
夜神：但别忘了，茜特菈莉，一个人注定会死，听上去像是命运的一环，但死亡和命运的本质并不相同。
夜神：命运预示了未来将会发生的事，时间，地点，情节，都是确定下来的，但死亡并不一样，它是一种规则。
夜神：「死之执政」的力量会协助玛薇卡跨越深渊这个强敌，但她必须在这个过程中献出「死亡」。
夜神：「死之执政」不关心死亡的时间与形式，但她会确保「死亡」的发生。
夜神：或许死亡发生的时刻受到命运的影响，那位旅行者也最多只能改变这件事。
希诺宁：也就是说，只能改变死亡的时机，却没办法改变结果？
夜神：关于这点我也爱莫能助，这超过了我的能力范围。
茜特菈莉：这件事，玛薇卡自己也知道吧？
夜神：对，她应该早就知道，并且自愿接受了这一切。
茜特菈莉：但我不能接受，她不是那么强吗？她总有办法解决面前出现的困难，她从来都不会认输…
茜特菈莉：她根本就不是一个会心安理得接受死亡的人！
茜特菈莉：#那位旅行者和玛薇卡的气质很像，所以我才想赌一把。命运也好，死亡也好，{M#他}{F#她}们一定可以跨越。
夜神：我会不抱期待地拭目以待的。
夜神：对我而言，时间已经所剩无几，最后能目睹人类拼上一切而闪光的样子，也是我的荣幸。
茜特菈莉：夜神大人，人类没有忘记你的贡献，在解决了深渊之后，我们一定会想办法让你活下去。
夜神：谢谢，能听到这句话，我很欣慰，但你们做不了什么，这也是事实。
夜神：因为究竟要活到什么时候才足够呢，十年，一百年，一千年，还是一万年？
夜神：夜神之国终会消失，人类还会在一起面对深渊，最后所有都会不复存在…所以在我眼中这没有多少意义。
希诺宁：可是即便明天就是末日，今天的人类依然会努力活下去，这就是我们不同的地方。
茜特菈莉：说得没错。
夜神：好吧，每到这种时候，我都很羡慕，也让我再次对我肩负的使命产生认同感。
夜神：我的创造者并没有看走眼。
夜神：拿去吧，这是我的礼物。它是我意志的一部分，可以记录那位旅行者在这片土地上的经历，无论那属于过去还是未来。
夜神：#有了这个，就能打造你们想要的古名，让{M#他}{F#她}成为被纳塔人永世铭记的英雄。
希诺宁：谢谢你，你已经这么虚弱，我们还不得不依靠你的力量。
茜特菈莉：实在是非常感谢。
夜神：不用客气，对天使来说，这只是微不足道的贡献。
夜神：快回去吧，天…快要黑了。
派蒙：欸，希诺宁和茜特菈莉，你们起得好早啊，怎么了吗？
希诺宁：我们昨晚去拜托了夜神大人，她给了我们这个东西。
希诺宁：之前说过，因为你们没有被夜神之国所记录，所以难以打造古名，这个就是夜神大人用来记录你们事迹的东西。
茜特菈莉：只需要把它带在身上，在纳塔到处旅行和冒险就好，上面的内容会逐渐充实起来的。
派蒙：真的吗？我来看看。
派蒙：哇，这是我和你吗？中间是太阳…
派蒙：欸，这个是…难道是卡齐娜？
茜特菈莉：它只是一种缥缈的介质，倒映出的是夜神大人的意志，上面显示的是她想让你们看见的东西。
希诺宁：就是说，不用太在意它的形体，需要确认内容的时候，从包里拿出来看看就好了。
派蒙：那还真是方便，而且好像轻飘飘的，也不怎么占位置…
派蒙：你们送来了很厉害的东西啊！
旅行者：没有什么代价吧？
旅行者：不会花了很多摩拉吧？
派蒙：是哦，那就有点不好意思收了…
派蒙：夜神怎么会要这种东西啊！
希诺宁：没有，这个不用担心，昨天你们也见到了，夜神大人说帮助人类就是她的使命。
希诺宁：一个甘愿为纳塔重造地脉，甚至不惜牺牲自己的存在，怎么会因为这件事而索要报酬呢？
茜特菈莉：嗯…收下就好了。
派蒙：嘿嘿，那我们不客气啦。
卡齐娜：喂，你们在这里啊！不好了，不好了，深渊又来了！
卡齐娜：魔物的数量很多，到处都是，现在特别需要有人帮忙！
希诺宁：怎么会这样，又来了？这才刚解决了一次没多久啊。
派蒙：没时间闲聊了，我们快去吧！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】席卷而来的暗潮 (ID: 5011)
任务描述：深渊魔物侵入纳塔，一场规模巨大的战争已然拉开了帷幕…
────────────────────────────────────────────────────────────

玛薇卡：我知道了，那这两个地方我会调度人手去帮忙。这里太危险了，我去。
玛薇卡：至于剩下的位置，都比较偏远，人烟稀少，让战士们都先回来吧，注意不要在撤退的时候受伤。
通皮斯：我知道了，我现在就和伙伴们去传达。
希诺宁：我们来了，现在是什么情况，深渊又冒头了吗？
玛薇卡：嗯，情况不乐观，之前深渊魔物还只是零星出现，部署在各处的队伍还有能力处理，但现在魔物更多，频率也更高了。
希诺宁：范围呢，分布在什么地方？
玛薇卡：纳塔全境，不只是竞技场附近，就连遥远的沃陆之邦也传来了被袭击的消息。
茜特菈莉：这难道也是某种预兆吗？如果再继续这样下去…
玛薇卡：很可能马上就没办法应对了。我明白这点，我认为深渊现在很急躁，因为它也知道，六位英雄现在只剩一人缺席。
玛薇卡：我现在并没有与之一战的力量，这是它最好的机会，也是最后的机会。
派蒙：所以说，现在只能靠我们硬撑了是吗？
玛薇卡：会是一场持久战，现在最应该关注的是平民的安全，以及战力的保存。
玛薇卡：现在有很多战士已经前往野外各处，解救被困在那里的商队和冒险者，但人手依然远远不够。
卡齐娜：那就交给我们吧，我们现在都可以行动。
玛薇卡：拜托了，希诺宁和卡齐娜去支援回声之子附近的营地。茜特菈莉的话，回烟谜主，那边的人需要你。
玛薇卡：烟谜主距离圣火竞技场有一段路程，欧洛伦作为计划中最重要的六人之一，会留在这里。
茜特菈莉：我知道了，那我马上回去。
玛薇卡：这里准备了热气球，可以把你们送去目的地。
玛薇卡：在完成任务之后，请将现状分享给奔波于各地的悬木人讯使，他们会将消息整合起来，做成战报。
玛薇卡：我会根据各地的实时信息，为你们安排下一步行动的计划。
希诺宁：好，那事不宜迟，我们先走了。
卡齐娜：你们都要注意安全啊！
派蒙：那我们呢，我们应该去什么地方？
玛薇卡：根据讯使的情报，有一队护送平民前往竞技场的小队被深渊魔物缠上，他们虽然有抵抗的能力，但坚持不了太久。
玛薇卡：他们就交给你了，没问题吧？
旅行者：放心。
玛薇卡：好，热气球就在那边，快去吧。
达尔戈：谢谢你们赶来，不然我们也不知道还能支撑多久。
阿尔妲：魔物太多了，干掉一批又来一批，我还是第一次见到这么险恶的情况。
派蒙：没关系，赶上了就好，你们快走吧。
阿尔妲：嗯，我知道，但现在有点麻烦，在刚刚的战斗里，有好多人受了伤。
阿尔妲：我们装物资的车也被袭击了，东西散得到处都是…
科科庞：现在不是说东西的时候了吧，保住命才是最重要的。
阿尔妲：我知道我知道，但那些都是医疗用品啊，如果竞技场那边有很多人需要该怎么办…
蓬普：哦，在这里，是他们！
蓬普：原来危机已经被解决了啊，你们真是身手不凡，看来已经用不着我们支援了。
努斯妲：这不是正好吗，我们可以直接去下一个地方了。
派蒙：还有其他地方需要救援？
蓬普：是的，既然在这里遇到了，我把现在的战报交给你们吧。
蓬普：现在悬木人的讯使奔走在纳塔的每个地方，为大家传递最新的信息。
蓬普：你们之后遇到了其他悬木人的讯使，都可以向他们了解现阶段各地的情况。
派蒙：谢谢，我们看看要去什么地方。
努斯妲：看你们实力很强的样子，我们分头行动吧，你们选个地方，剩下的就由我们去。
蓬普：不过他们看起来也需要帮助，这些东西都很重要，怎么办呢？
阿尔妲：没关系，不能因为我们耽误你们的救援行动。
达尔戈：但在这里逗留太久也有危险，刚刚的魔物不确定还会不会再袭来…
派蒙：#怎么办呢，{NICKNAME}，要不要再帮帮忙？
派蒙：不管你怎么决定，我都听你的！
阿奇亚库：呼，太感谢你们了，你们来得很及时。
瓦卡尔：谢谢，但这到底是怎么回事，其他地方也有深渊出现吗？
派蒙：嗯，看上去是这样。
瓦卡尔：虽然火神大人已经通知我们要预防危险，做好迁移的准备，但谁知道会有这么多深渊魔物。
瓦伊妲：也幸亏你们行动及时，可这一屋子的伤员要怎么办…
派蒙：伤员？
阿奇亚库：这附近被深渊袭击的人有很多，我们暂时都把他们集中到了这里，现在很缺药物，他们行动又不方便。
阿奇亚库：我们也不知道下一步该怎么办，死守这里只是坐以待毙，又不可能丢下他们不管，强行突围。
瓦卡尔：幸好你来了，你救了我们所有人。
旅行者：趁现在快转移到悬木人去吧。
阿奇亚库：嗯，现在的确是个好时机，魔物都被消灭了，暂时比较安全，我们可以分出一部分人手护送伤员。
瓦伊妲：但这肯定需要时间，还有很多行动不便的人，只能先留在这里…
阿奇亚库：没关系，等第一批人送到悬木人之后，我会叫来更多的支援，这样大家就都能撤离了。
派蒙：我们也帮助一下这里的人，然后就去下个地方吧。
派蒙：悬木人的讯使就在那边，别忘了去更新情报。
阿希莉：感谢你们的帮助，这里的情况我已经更新了，我会把消息送回去。
阿希莉：你们也要加油，现在还有很多地方需要帮忙。
派蒙：呼，你们安全了，没事了哦，坏人都被消灭了。
派蒙：快走吧，去找你们的伙伴，现在外面很危险，最好集合在一起活动哦。
旅行者：它们大概听不懂吧。
派蒙：那就…走，走，快走！走！
派蒙：好像也没反应…等等，那个地上是不是有东西。
派蒙：我看看，这个不就是我们之前看过的，悬木人的战报吗？这些龙想保护的是这个吗？
派蒙：内容还挺新的，至少我们能知道接下来要去哪里了。
旅行者：内容新也意味着…
旅行者：讯使可能还在附近…
派蒙：有道理！不过，也可能是不小心掉了没发现呢…
派蒙：总之，我们看到这个东西了，这下你们应该安心了吧。
派蒙：好像还是没反应呢…
派蒙：我们是直接根据战报去下个地方，还是继续在周围看看呢？
奇马利：谢谢你们能来，我们终于有时间喘口气了。
旅行者：回声之子的情况怎么样？
奇马利：目前还比较安全，我们守在这里，就是为了起到缓冲的作用。
派蒙：但是那些突然出现的魔物要怎么办？
奇马利：哦，就经验来看，深渊的魔物会被有生命的物体，以及正在发生的争斗吸引。
奇马利：所以我们刻意把战线设立在和部族有一定距离的地方，也是为了不要让战斗波及到更多普通人。
奇马利：啊，你们看，讯使来了。
派蒙：正好，我们需要下一步的情报。
奇马利：嗯，我们会坚守在这里，继续履行我们的职责。
奇马利：只是…刚刚才结束战斗，需要处理的事很多，可我们特别缺人手。
奇马利：如果你们不急的话，能不能帮帮忙呢？
派蒙：#知道了，这个就让{M#他}{F#她}来决定吧。
乌兰塔：现在的情况是这样，纳塔各处的人都在往竞技场迁移，但是这也已经被深渊魔物盯上了。
乌兰塔：如果你们还有余力，希望也可以回去支援一下。
斯塔杜欣：谢谢你们出手相助。
旅行者：你们是「队长」的部下吗？
斯塔杜欣：是的，事出突然，「队长」大人命令我们接受这片土地的神明，也就是火神的调度。
斯塔杜欣：虽然不是所有人都能理解这个决定，但「队长」大人的命令高于一切。
卡马加：要是没有他们，我们早就完蛋了…
派蒙：那，按理来说还是要谢谢你们…唔，好不习惯。
古塞尼科夫：同感。
斯塔杜欣：你们之后要去哪里，是去流泉之众吗？
卡马加：原计划是这样，但现在我也不知道那里是不是安全。
斯塔杜欣：建议往竞技场的方向走，估计接下来战斗力也会聚集到那个方向，会比部族里更安全。
斯塔杜欣：等我们处理完周围的魔物，可以安排人手把你们送过去。
卡马加：那、那太感谢你们了。
派蒙：多了一些帮手，总归也是好事吧。
斯塔杜欣：现在四处的人都在往竞技场聚集，那里的防守显得尤为重要，可不能有闪失。
斯塔杜欣：如果你们的任务都完成了，也回去支援一下吧。
旅行者：感谢你的情报。
斯塔杜欣：…果然我也不是很习惯，但现在只能接受这个情况了。
派蒙：呜哇，这不是基尼奇嘛！
基尼奇：讯使的工作告一段落，我回来看看。有你们在，看来不需要我了。
旅行者：人手越多越好。
旅行者：我也想喘口气…
派蒙：是啊，就感觉人不够用，到处都有危险，去完这里就要去那里…
派蒙：我不是在抱怨，只是很着急，接下来会不会更糟啊。
阿乔：哼哼，弱小的虫豸才会心存侥幸，想想你那愚蠢的提问，你明明知道答案，只是不想面对而已！
派蒙：你、你给我闭嘴！
基尼奇：唉，这可能是为数不多我没办法反驳阿乔的时候，恐怕现状会继续恶化下去。
基尼奇：不过从积极的角度去想，我们已经聚集了很多在野外活动的平民，确保了他们的安全。
基尼奇：悬木人将会集结起来，进行第二波全境巡查，只要我们不分散战斗力量，深渊也没有那么可怕。
阿乔：是啊，根本无需战战兢兢，被源源不断的魔物吓得瑟瑟发抖，因为你怕也得打，不怕也得打！
旅行者：玛薇卡现在在哪里？
基尼奇：她带了几个精锐的战士，去了矿洞里，救出了很多被困在下面的回声之子的人，刚刚才回来。
基尼奇：上有魔物，下有岩浆，环境特别险恶，要是以前的火神大人也就算了，她现在只是拥有神之眼的普通战士，我本来还担心她。
阿乔：从结果上来看，真是多余中的多余，那家伙还是一如既往不讲道理，哼，不愧是最强的战士啊。
派蒙：确实，她之前挺自信的，说当火神的前提就是要用力量决出胜负。
基尼奇：多亏有她，那些地势险恶的地方不需要调度大量的人手去支援，节约了相当多的战力。
阿乔：行了行了，听得我都烦了，你们到底还要不要休息，不休息就赶紧出发！
基尼奇：也是，喘口气吧，保证好自己的状态，才有能力救更多的人。
派蒙：那我们也休息一会儿，看看这附近的人有没有什么需要吧？
旅行者：虽说是休息，也不想浪费时间。
派蒙：嘿嘿，你和我想的一样。
派蒙：要休息了吗？等下还要赶去其他的地方。
旅行者：休息吧。
拉曼：哦，原来是你们，谢谢你们救了我！
基尼奇：你们居然认识？
派蒙：嗯，当时他在野外受伤了，有龙保护了他，把他送去了安全的地方。呃，你的伤已经没问题了吗？
拉曼：哈哈，我真是运气好，医生说需要休养，但都是外伤，不用担心恶化。既然这样，我想试试我还撑不撑得住。
拉曼：唉，但好像比想象中痛很多，刚出来就不行了，我送完这份战报，还是回去好好休息吧。
基尼奇：这样做才是最理智的，不要在伤病的问题上冒险。
派蒙：呜哇，怎么回事！
旅行者：是「深渊界门」！
阿乔：捣蛋鬼又来了，真是没完没了啊。
基尼奇：居然出现在这种地方，我们必须赶紧解决。
基尼奇：嗯，情况还是不太好，你们也看看吧。
基尼奇：这么看的话，我们所在的地方也不是很安全，通往竞技场的大桥也非常不可靠。
派蒙：呜哇，怎么回事！
旅行者：是「深渊界门」！
阿乔：捣蛋鬼又来了，真是没完没了啊。
基尼奇：居然出现在这种地方，我们必须赶紧解决。
派蒙：那、那是什么…
阿乔：恐惧和毁灭凝聚成实体，这团漆黑的灾厄终于打算把你们一口吃掉了！
派蒙：还在幸灾乐祸，难道你不会被吃掉吗！
基尼奇：难道那个就是深渊力量的源头？
旅行者：它抛洒出了大量的深渊力量。
旅行者：这是对纳塔的总进攻。
基尼奇：我要赶紧去看看怎么回事，可能已经来不及了。
基尼奇：你们快去战报上提到的地方，这家伙出现之后，情况一定会恶化得非常快，没有时间了！
旅行者：知道了。
派蒙：平时没什么情绪起伏的基尼奇，都紧张到这种程度…
派蒙：#我们快走吧，{NICKNAME}，灾难真的发生了。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】绝望高悬天之上 (ID: 5012)
任务描述：深渊之力的真主终于出现，大地侵蚀加剧，魔物愈发狂躁，这宛如末日般的场景，令人陷入不知所措的绝望之中…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：这边，这边，快！
派蒙：醒醒，喂，醒醒啊！
派蒙：呜哇——
旅行者：都死了。
派蒙：怎、怎么会…我们来晚了？
欧莎薇：呜哇，不要…不要过来！
伊约芭：冷静一点，不是魔物，好像是有人来了。
旅行者：别紧张，已经安全了。
旅行者：快出来吧。
伊约芭：谢谢你们…
派蒙：这里到底发生了什么？
伊约芭：我们被深渊魔物困住了，好在这些愚人众的士兵救了我们，我们开始陆续疏散。
伊约芭：可是竞技场突然燃起了黑色的火，那个大家伙出现之后，瞬间就出现了好多好多深渊魔物。
伊约芭：一下子就挡不住了，最后他把我们藏了起来…
欧莎薇：呜，呜呜…
旅行者：快走吧，此地不宜久留。
派蒙：对，去竞技场，我们送你们回去。
伊约芭：谢谢，救命之恩，永世难忘。
派蒙：……
旅行者：派蒙。
派蒙：嗯？
旅行者：这不是灾难…
旅行者：这是战争。
派蒙：啊，我知道…只是我还需要时间接受…
派蒙：先不管这个了，把她们送回竞技场再说。
派蒙：如果能更新情报最好，如果没有的话…就只能见机行事了。
派蒙：这边，这边，快！
派蒙：喂，醒醒，你也醒醒！
哈隆加：它们都死了。
派蒙：怎、怎么会…我们来晚了？
哈隆加：我们正在带领龙伙伴一起前往竞技场，结果那个黑色的东西突然冒出来，接着深渊魔物就出现，变成了龙的样子。
哈隆加：它们为了保护我们，拼尽了全力，但是，但是…
旅行者：快走吧，此地不宜久留。
派蒙：对，去竞技场，我们送你们回去。
哈隆加：只能这样了…谢谢你们。
哈隆加：对不起，真的很对不起，愿大灵永远保佑你们的灵魂…
派蒙：……
旅行者：派蒙。
派蒙：嗯？
旅行者：这不是灾难…
旅行者：这是战争。
派蒙：啊，我知道…只是我还需要时间接受…
派蒙：先不管这个了，把他们送回竞技场再说。
派蒙：如果能更新情报最好，如果没有的话…就只能见机行事了。
莉乌娅：需要更新战报吗？虽然我这里消息不多，能返回这里的讯使越来越少了。
莉乌娅：据我所知，悬木人附近的哨站，在撤离途中受到了大规模的袭击。
莉乌娅：如果有时间的话，请尽快去看看。
拉曼：是你们啊，我们又见面了。
拉曼：太可惜了，我这伤还是不能小看。若不是行动太不方便，我肯定会在最前线给你们传达关键的情报。
派蒙：现在外面的情况怎么样？
拉曼：哎，回来的讯使越来越少，消息也越来越慢，我有很不好的预感。
拉曼：我先把现有的情报分享给你们吧，之后我会想办法找人，直接把情报送去你所在的地方。
拉曼：但…我不敢保证，因为现在人手真的太紧缺了。
旅行者：没关系，我会自己想办法。
旅行者：把情报留给更需要的人吧。
拉曼：你真是太可靠了，简直就是英雄。
库纳克：别过来！
派蒙：啊啊啊——
库纳克：啊，你、你们是…外面的魔物呢？
旅行者：被我们干掉了。
利别科：应该有很多很多，都被你们消灭了？
派蒙：这里的人呢？还有其他人吗？
库纳克：……
利别科：……
库纳克：保护我们的战士都牺牲了，屋子里的人不想坐以待毙，想找机会溜出去，但没跑多远就被魔物发现…
库纳克：出不出去，结果好像都是一样的。
利别科：要是以前我一个人就能干掉这种东西，咳咳，唉…
旅行者：你们快走吧。
派蒙：对，我们还有热气球，快用这个去竞技场吧。
库纳克：这…不是会耽误你们的行动吗？
吉恩布：欸，这里不是早就被魔物占领了吗？为什么还有人留在这里？！
旅行者：来得正好，能送他们吗？
旅行者：我们还要去其他地方。
吉恩布：嗯，没问题，交给我们吧！
库纳克：……
吉恩布：怎么了，快走吧，这里不安全。
库纳克：我在想，如果早点站出来，不指望别人来保护我，而是我自己来保护我，结局会不会不一样…
利别科：现在应该也不晚吧。虽然我已经是一把老骨头了，但拿枪的技术，我还记得一些。
库纳克：走吧，我会像他们一样，战斗到最后一刻。
利别科：再次谢谢你们的帮助，不用担心我们。
派蒙：好，你们路上一定一定要小心啊！我们在圣火竞技场见！
库纳克：嗯，竞技场见！
阿奇亚库：是你们，你们来了…
旅行者：其他人呢？
阿奇亚库：你们走了之后，战士们率领平民陆续疏散，但留守在这里的…都死了，只剩我一个了。
阿奇亚库：已经没救了，等下一波深渊魔物冲过来的时候，我也会死在这里，屋子里的人也是…
派蒙：别灰心，一定会有办法的，我们来帮你想办法！
阿奇亚库：剩下的人没有作战经验，有老人，有伤员，有孩子，怎么办，哪里有什么办法…
库纳克：现在暂时没有魔物了，对吗？
阿奇亚库：快回屋子里去，外面很危险。
库纳克：我知道很危险，所以我才选择出来。
利别科：我们也是。
阿奇亚库：喂，你们想干什么…
库纳克：能给我们一些装备吗？
库纳克：虽然我从来没有上过战场，但至少我还年轻，我拿得动武器。
利别科：在几十年前，我也是一个参加过「归火圣夜巡礼」的战士，虽然从来没打出过成绩…
利别科：但我拿枪的技术，身体应该还记得一些。
库纳克：屋子里还有几个人愿意加入我们，我说服了他们，不能让部族的战士白白为了我们流血。
库纳克：不能让英雄心灰意冷，也不能让英雄孤军奋战。
阿奇亚库：可是，已经没有多的装备…
阿奇亚库：我明白了，请用吧。
阿奇亚库：这样的话，战斗力勉强够用，虽然行进速度很慢，但也比困在这里好。
阿奇亚库：那就拜托大家听我指挥了。
库纳克：是！
利别科：知道了。
派蒙：我们的热气球借给你们，你们用这个去竞技场吧。
利别科：没关系，这个热气球可以用来救更多的人。我们拿起武器，就是为了不拖慢英雄的脚步。
派蒙：那、那…我们来的路上魔物还不多，你们可以走那边！
阿奇亚库：谢谢你们，帮大忙了。
阿奇亚库：虽然战友的牺牲让我很痛心，但正因如此我才应该活下去。
库纳克：我们都还不想认输。
旅行者：一定要小心。
阿奇亚库：嗯，再次感谢你们，快去别的地方救人吧。
派蒙：最后，只有你活下来了啊。
派蒙：乖，乖，别害怕了哦。竞技场在那个方向，那里是安全的，快去吧。
派蒙：我知道你很难过…我知道的，但是，快走吧。
派蒙：……
旅行者：别太伤心。
派蒙：嗯，还不是时候，我知道。
派蒙：从竞技场拿到的情报说，回声之子附近的营地也需要支援，我们快去吧。
派蒙：没有了，已经没有了…
派蒙：从竞技场拿到的情报说，回声之子附近的营地也需要支援，我们快去吧。
奇马利：非常感谢你们伸出援手，攻势一波强过一波，已经快要顶不住了。
奇马利：就现在残存的战斗力来看，我觉得已经不得不放弃这个营地了。
派蒙：是啊，大家最好可以聚到一起去。
奇马利：虽然为时已晚，但我现在开始疏散，剩下的人，集合！
奇马利：如果想要参与战斗，那去回声之子更近，如果想要离开，那就一边战斗一边往竞技场的方向出发。
奇马利：情况就是这样，我们会放弃这个营地，你们可以选择是去是留。
奇马利：我们能提供给回声之子的支援很有限，我也不指望我们能帮上什么忙，所以你们自己权衡吧。
奇马利：那么想要留下来，继续参与战斗的，请表达你们的意志。
奇马利：我话都说这么直白了…
雅蕾希：都打到这个份上了，谁还愿意放弃啊，没人想这样输掉吧？
阿卡马：就算是为了已经牺牲的人，我也不可能再退任何一步。
奇马利：我明白了…
奇马利：「为了纳塔。」
雅蕾希：「为了纳塔！」
奇马利：虽然我们几个人的声音不算响亮，但气势可不弱，我们会去回声之子帮忙，多一个人，多一份力量。
派蒙：嗯…你们千万注意安全。
奇马利：放心吧，我们会把这当成「巡夜者战争」，把深渊全都赶出去的。
旅行者：那个是什么？
派蒙：嗯？
派蒙：那个坏家伙，怎么又扔脏东西下来了！
奇马利：那好像是流泉之众的方向，据我所知，那边因为经受了一次深渊入侵，所以防守力量相对薄弱一些。
派蒙：我们过去吧，看看到底是什么情况！
奇马利：很惭愧，两次都需要你们帮忙解围。
奇马利：幸好你们上次帮我们做了很多事，在那个大东西突然出现之后，我们还有办法抵挡深渊魔物。
奇马利：但就现在的形势来说，我觉得已经不得不放弃这个营地了。
派蒙：是啊，大家最好可以聚到一起去。
奇马利：那我就着手开始疏散吧，本来这里就有一部分志愿者，我需要询问他们现在的想法。
奇马利：如果想要参与战斗，那去回声之子更近，如果想要离开，那就一边战斗一边往竞技场的方向出发。
奇马利：情况就是这样，我们会放弃这个营地，你们可以选择是去是留。
奇马利：目前回声之子的守备力量还算充足，请认真权衡眼前的风险，还有家人的安全，再做打算。
奇马利：那么想要留下来，继续参与战斗的，请表达你们的意志。
奇马利：我应该把话说的很明白了，对吧？
雅蕾希：如果纳塔即将毁灭，那又有什么地方能称之为「家」呢？
阿卡马：我们所想要的一切，都要靠自我的力量去争取，没有人愿意坐享其成，更何况是用鲜血换来的结果。
奇马利：我明白了…
奇马利：「为了纳塔。」
雅蕾希：「为了纳塔！」
奇马利：那正如你们所见，我们全员会前往回声之子，帮助那里的驻防力量。
派蒙：好啊，看你们气势这么强，我也安心了一些。不过也千万要小心哦！
奇马利：放心吧，我们会把这当成「巡夜者战争」，把深渊全都赶出去的。
旅行者：那个是什么？
派蒙：嗯？
派蒙：那个坏家伙，怎么又扔脏东西下来了！
奇马利：那好像是流泉之众的方向，据我所知，那边因为经受了一次深渊入侵，所以防守力量相对薄弱一些。
派蒙：我们过去吧，看看到底是什么情况！
派蒙：只剩下了一份战报，上面标记了好多脏东西掉下来的地方。
派蒙：唉，我们已经很久没有拿到这种东西了，说明悬木人讯使的活动也受到了很大的限制…
派蒙：不管怎么说，当务之急是去下个地点看看。
派蒙：就算找不到幸存者，说不定…说不定那边的脏东西没有这个这么硬呢？对吧？
派蒙：快走，还是先离开这里吧！
派蒙：果然，那到底是什么东西啊，怎么打都打不动！
马兹拉：要是普通的深渊界门，还能靠拥有神之眼的人去解决，但这个东西我们所有人都是第一次见。
马兹拉：仿佛那就是天上那个大家伙身体的一部分…
马兹拉：这个东西似乎有催生深渊界门的能力，深渊魔物也由此源源不断地涌出，我们没办法与之抗衡。
涅兰：和防守与争夺相比，眼下撤退才是最好的选择。
涅兰：竞技场是我们唯一的希望了，那里有圣火，看起来深渊力量的源头还是畏惧圣火的。
涅兰：火神大人会守住那里，只要她还在，我们就还有希望。
派蒙：欸，这是？
马兹拉：水，还有一些小甜点，看你们两个脸色不好，也有点气喘吁吁的，已经跑了很多地方了吧？
马兹拉：我们战斗力还算充足，也到了需要停下来休息的时间，你们要不也坐一坐？
派蒙：说的也有道理，我们一直在战斗，你肯定也有点累了吧？
旅行者：我还有很担心的事。
派蒙：嗯，怎么了？
旅行者：如果处理不掉那个黑色的东西…
旅行者：回声之子聚集那么多人反而很危险。
派蒙：啊，有道理啊，我们必须去告诉他们。
派蒙：那、那你来决定吧，如果你要现在出发，我就跟你一起走！
希诺宁：是你们，现在情况不妙，天上掉下来一种处理不掉的东西。
旅行者：我们也遇到了。
卡齐娜：帕加尔叔叔当机立断要求所有人撤离，我和希诺宁留下来殿后了。
派蒙：幸好有你们，不然我们两个可能真的来不及了。
希诺宁：#卡齐娜，我和{M#他}{F#她}留下来解决剩下的魔物，还有深渊界门，你快去跟上大部队吧，不要让你的爸爸妈妈担心。
卡齐娜：知道了，那边也很缺人手，那我马上赶过去。
派蒙：路上小心啊，卡齐娜！
希诺宁：上吧，速战速决。
希诺宁：嗯…嗯，人都到齐了，看来没有更多的受害者，还好还好，等下我们就一起撤离。
希诺宁：辛苦你们了，外面的情况应该很糟吧。
旅行者：糟透了。
希诺宁：我也看到了很多难以忘却的景象，难道这就是纳塔人不得不面对的宿命吗…
希诺宁：我没有经历过深渊的大规模袭击，还以为天空被染黑只是故事里一种夸张的描述。
希诺宁：玛薇卡曾经见过这些景象，所以她比我们任何人都知道深渊入侵将会带来怎样的恐惧与绝望。
派蒙：是啊，但她依旧勇于直面这件事…
希诺宁：我们不得不放弃家园，追寻最后一丝生存的曙光，或许我们只能在梦中见到明日的黎明。
希诺宁：可只要还有希望，我就不想放弃。
旅行者：我也是。
希诺宁：快走吧，我们去追已经离开的队伍。
卡齐娜：太好了，你们都没事！
卡齐娜：刚刚基尼奇哥哥来过了，有个很坏的消息：那个无法破坏的深渊物体，被扔到了每个部族的附近。
卡齐娜：不仅是回声之子，就连最远的沃陆之邦都有。
卡齐娜：影响最大的地方是花羽会，听说那边已经一片狼藉了。
派蒙：什么，那是恰斯卡的部族吧？我记得她说，要带葵可回去休息一段时间…
卡齐娜：基尼奇哥哥连气都没喘匀，就往竞技场跑，他说要召集人手去支援，但是…
帕加尔：现在全都自身难保，哪里有人手，再这样下去，连竞技场都不一定守得住。
帕加尔：所有人都往竞技场聚拢，那深渊魔物也会往那边聚拢，最终会演化成一场大战。
帕加尔：幸好最近老毛病没犯，我还能上去打两下。
希诺宁：根本的问题是，深渊的本尊已经展现实体，而我们没有与之对等的力量。
希诺宁：我不认为纳塔人的勇气会输给绝望，但…生命有时候比意志更加脆弱。
派蒙：#{NICKNAME}，你不会是在想…
旅行者：我们去花羽会。
派蒙：我就知道，虽然我已经有点飞不动了。但是，走吧！你去哪儿我就去哪儿！
旅行者：在火神的计划完成之前…
旅行者：能多救一个是一个。
派蒙：嗯，那回声之子的人就交给你们了，我们去花羽会！
卡齐娜：喂，你、你们太勉强了！
派蒙：这种时候不勉强，还要等到什么时候！
葵可：呃…啊啊…
派蒙：她、她怎么了？身上全都是深渊力量！
旅行者：我现在就帮她。
恰斯卡：拜托了，拜托了…
恰斯卡：怎么样，葵可，稍微舒服一点了吗？
派蒙：葵可，葵可？
葵可：姐姐…我曾经觉得，爸爸和妈妈收养了一个大麻烦…
葵可：虽然我年龄更小，是家里的妹妹，但我必须帮他们的忙，让你早日摆脱折磨你的深渊力量…
葵可：我，可能是太自大了吧，明明我们都是一样的…
恰斯卡：别，葵可，你现在少说一点话，马上就到竞技场了，我背你过去。
恰斯卡：深渊的污染已经不在了，好好休养，你会好起来的。
葵可：姐姐，我总是在劝你，慢点跑啊，慢点跑…
葵可：不想看到你出事，不想看到你惹更多的麻烦…
葵可：我以为是我太担心你，现在看来…是我还不够理解你…
葵可：你能在深渊的污染下活下来，是一种奇迹，但也让你永远无法平静…
葵可：我们能成为家人，也是一种奇迹，而我对你的担心，也会让你永远无法平静吧。
恰斯卡：不不不，没有的事，怎么可能呢？
恰斯卡：你对我的爱，爸爸妈妈对我的爱，我都非常理解，我很对不起你们，我真的很想和你们好好相处。
恰斯卡：我还需要时间，我会找到最恰当的方式，对不起，你不要说这样的话…
葵可：姐姐你不用道歉，你没有做错，或者说，没有人做错，但只是恰巧导致了不好的结果…
葵可：我想明白了，所以这次我不劝你了，姐姐…
葵可：往前跑吧。
葵可：越快越好，越高越好，像最强壮的绒翼龙，像最勇猛的花羽会战士…
葵可：那就是你最令我骄傲的样子。
葵可：……
恰斯卡：葵可，葵可！
派蒙：葵可？
旅行者：……
恰斯卡：呃…呃呃啊…
派蒙：恰斯卡这是？！
恰斯卡：……
派蒙：到底是怎么了？
旅行者：看来没事了。
旅行者：我们让她静一静吧。
派蒙：刚刚突然有很像深渊力量的东西冒出来，但又瞬间消失了，难道这是因为…
旅行者：恰斯卡压制住了这种影响。
派蒙：我还记得葵可以前说，恰斯卡需要定期释放压力，不然很容易失控，但这时候她居然控制住了。
旅行者：这是葵可最希望看到的吧。
派蒙：要是能再快一点就好了，你这么厉害，深渊的污染根本不在话下。
派蒙：早点净化的话，她的伤也不至于…不至于…
派蒙：欸，这、这是…
孟尼力克：生命并不公平，她自幼便背负诸多不幸，每向前一步都是折磨。或许向痛苦妥协才是更好的选择…
孟尼力克：但她仍在路上，她仍然抱有疑问，在这重重痛苦织成的云层之上，究竟还存在什么。
孟尼力克：或许存在最闪耀的太阳，也可能是一片漆黑，但为了去确认这件事，她还是会展翅高飞，这便是生命的意义。
旅行者：你是五百年前的…
孟尼力克：「我将一生的苦难留作墓志铭。」
孟尼力克：「纪念我曾拥有过它们。」
孟尼力克：「也纪念我『超越』了它们。」
恰斯卡：……
派蒙：……
恰斯卡：把葵可，送去安全的地方吧。
恰斯卡：葵可她，暂时拜托你们…
恰斯卡：我还有更重要的事要做。
科米娜：好的，感谢她为我们做的一切。
玛薇卡：感谢她为我们做的一切。
玛薇卡：抱歉，恰斯卡。
恰斯卡：没关系，正在经历这种痛苦的不只有我。
恰斯卡：葵可她想要成为英雄，她也永远会是我心目中的英雄。
恰斯卡：为了不辜负她的期望，也不辜负她的牺牲，我们抓紧时间吧，火神大人。
玛薇卡：嗯。
玛薇卡：去终结这场战争。
玛薇卡：准备好了吗，各位？
玛薇卡：我们正在面对的是一场残酷的战争，请将必胜的意志传递给我。
玛薇卡：为了不再有人死亡，为了不再有人为之痛苦。
玛拉妮：「在鲜血流尽之前，请用燧石划过刀锋，留下一盏小小的灯。」
玛拉妮：「这样火焰便与整个纳塔的目光连接在了一起。」
玛拉妮：「即便永世的漆黑也无法将你我分离。」
希诺宁：「镶泥的燧石，回响的嵴锋。」
希诺宁：「拱聚，弥散，余烬后再生灭。」
希诺宁：「为诞出的新焰，掀示黎明的一方。」
伊安珊：「勇者登上火山摘取太阳。」
伊安珊：「烈焰为她加冕，光芒耀眼如璀璨星河。」
伊安珊：「引我走出最初一步。」
欧洛伦：「全视者正为预见到自我的死亡而欢宴。」
欧洛伦：「让我们举起肉骨与酒杯，为全力以赴的英雄唱最后一曲。」
欧洛伦：「庆贺他的如愿以偿。」
基尼奇：「柴火的往日，烈焰的今时，皆为永不回头的生命。」
基尼奇：「所行一切，火必将审问。」
恰斯卡：「我将一生的苦难留作墓志铭。」
恰斯卡：「纪念我曾拥有过它们，也纪念我『超越』了它们。」
玛薇卡：穿越时空的英雄们，机会终于到来。
玛拉妮：原来是这么强大的力量，把我吓了一跳。
欧洛伦：也就是说，接下来战士们都可以通过这里的圣火重生。
恰斯卡：嗯，不会再有牺牲者了。
伊安珊：该去把敌人清除干净了。
希诺宁：也要把失去的土地全部夺回来。
基尼奇：以此纪念所有对纳塔做出贡献的人们。
基尼奇：走吧，大家。
派蒙：我、我们也去。
恰斯卡：#派蒙，{NICKNAME}。
恰斯卡：之前谢谢你们能赶来，否则，葵可没有机会把最后的话告诉我…
恰斯卡：如果我真的在野外失控，恐怕就没有现在反攻的机会了。
派蒙：不用说这些，我们更担心的是，你已经缓过来了吗？
恰斯卡：那不太可能，但先放在一边吧，我会履行「武{RUBY#[D]超越}卡」的意志。
恰斯卡：我身上的矛盾与苦难，都只是对我的考验，考验终究会转化为我的力量。
恰斯卡：这样我就能成为葵可心目中，最令她骄傲的那副样子。
旅行者：一定可以的。
派蒙：那我们走吧，把黑漆漆的家伙打得落花流水！让它知道，人类也不是好惹的！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】我们不会孤军奋战 (ID: 5013)
任务描述：六位英雄齐聚，玛薇卡唤醒了神座中的力量，为纳塔众人吹响了「狩夜者战争」的号角。是时候清算深渊了！
────────────────────────────────────────────────────────────

希诺宁：回声之子这里的魔物已经被清理干净了。
卡齐娜：我去干掉了深渊瘤石！
玛拉妮：流泉之众也搞定了，一炮了事！
茜特菈莉：烟谜主的危险也解除了，需要去花羽会帮忙吗？
欧洛伦：那边的情况好像挺严重的，我已经在路上了。
恰斯卡：用不着，已经处理完了。
派蒙：这么快？！你刚刚还在竞技场啊！
恰斯卡：想找人揍一顿，你知道我忍了多久？
派蒙：好、好吧…
玛拉妮：伊安珊，沃陆之邦怎么办，你家离竞技场可远了。
伊安珊：哦，这个不用担心，刚刚瓦雷莎和我通信了，那边也解决了。
基尼奇：看来全都没事了呢，深渊似乎也示弱了。
派蒙：对啊，这家伙就知道用数量优势，和还魂诗比比，看看谁人更多吧！
基尼奇：等等，深渊好像集结了一批魔物，往竞技场的方向冲了。
基尼奇：看来它也意识到，还魂诗是最大的麻烦，想要去破坏圣火。
玛拉妮：怎么可能让它得逞，朋友们，竞技场集合！
希诺宁：我看到有新的深渊瘤石砸下来，都在竞技场附近，我们还是分头去击破吧。
希诺宁：对了，还需要有人去守住大门。
旅行者：交给我吧。
玛拉妮：好的，这就是最后的战斗了！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】名为「命运」的燃料 (ID: 5014)
任务描述：被击碎的深渊只是来自夜神之国的倒影，纳塔的威胁仍未完全解决。我们还需要面对很多难题：悲伤，孤独，以及死亡…
────────────────────────────────────────────────────────────

玛薇卡：各位，我们聚集在这里，是为了纪念这场伟大的胜利。
玛薇卡：它由我们每个人的双手铸就，所以我们每个人都有资格为其骄傲。
玛薇卡：我们再次渡过了一场巨大的劫难，拯救了我们所爱的故乡！
阿斯麦隆：哦哦！
玛薇卡：诚然，这场战争还没有完全结束，深渊没有被消灭，只是重新躲回了它的巢穴——比夜神之国更深的地方。
玛薇卡：但它错误估计了纳塔的战斗实力，发动这次战争也让它元气大伤，很长时间都无法威胁到纳塔。
玛薇卡：稍加准备之后，我会发起最后的反攻，进入它的巢穴将其完全消灭。
阿斯麦隆：居然是这样…
贝雷哈努：等等，火神大人的意思是，你要一个人去？
玛薇卡：嗯，它的所在之处深渊力量非常强，普通人即使稍稍接触也会瞬间毙命。
玛薇卡：我理解各位想要冲锋陷阵，继续发光发热的意愿，但还请稍安勿躁，我自会将捷报带回。
阿斯麦隆：总觉得，有种最后关头帮不上忙的感觉…
玛薇卡：不必将这些事拆开看，诸位已经取得了一场重大胜利，今夜就让我们尽情庆祝吧。
贝雷哈努：也是，我们已经没有生命威胁，可以正常过日子了，对吧？
阿斯麦隆：那也挺好的，至少比到处都是魔物要强。
玛薇卡：当时机来临，我会再次召集大家。
玛薇卡：同时，我们不能忘记在这场战斗中为了纳塔所牺牲的战士。
玛薇卡：彻底消灭深渊之后，我将会举行庄严而盛大的葬礼。
玛薇卡：虽然古名不能记录一个庞大的群体，但任何英雄的事迹都不应该被纳塔人遗忘。
希诺宁：我提议，为牺牲者默哀。
基尼奇：……
阿斯麦隆：……
玛薇卡：另外，除了感谢每一位战士之外，也要感谢来自「队长」的特殊支援。
「队长」：谨代表我个人，为这片土地的胜利送上敬意。
玛薇卡：那么，希望这场宴会能够帮各位整理心情，重振精神，让我们以后也能一如既往地同心勠力，勇往直前。
玛薇卡：…啊，你们来了。
派蒙：怎么感觉你没有什么精神，是累了吗？
玛薇卡：应该是吧，在飞上天空之后，我能看到纳塔全境的景象…也看到人们为了争取胜利而做出的奉献。
玛薇卡：能再快一点就好了——这样他们就不会…葵可也不会…
玛薇卡：抱歉，这种场合不该说这些。嗯…还是果汁对吗？
派蒙：我要大杯！
旅行者：至少能松口气了。
玛薇卡：嗯，对我来说五百年前制定的计划已经基本完成，现在只差最后一步。
玛薇卡：最后这一步便是和深渊的决战，战斗对我来说是最熟悉的一件事，内心的压力并没有那么大。
派蒙：你一拳打爆那个坏东西的样子好帅！以后你都会这么强吗？
玛薇卡：哦，那是神座激活了我所有的潜能，只有暂时的效果，如果一直维持，我的身体也会吃不消的。
玛薇卡：另外还魂诗的特殊效果也消失了，今后它还是只能作用在古名的持有者这个范围内。
旅行者：但暂时不会有「巡夜者战争」了吧？
玛薇卡：嗯，深渊元气大伤，暂时不会周期性出现了。
玛薇卡：我也希望人们能享受这段时间的和平…嗯，应该说，不出意外的话，会是永久的和平。
玛薇卡：持续千年与深渊的战争，应该在此刻画上句号了。
玛薇卡：对了，有件事我比较好奇。过去在其他国家，你总是处于故事的中心，与各种各样的强敌交手。
玛薇卡：方才结束的战争，你也不知疲惫地在各处奔波…明明你只是一方旅人，为何总能满腔热血，舍生忘死？
旅行者：这才是问心无愧的旅途。
旅行者：我无法坐视不管。
旅行者：派蒙见不得别人受苦。
玛薇卡：问心无愧…说得真好，这一路就应该潇潇洒洒，不留遗憾。
玛薇卡：你知道吗？在所有的故事里，你这样的人都被称作英雄，是天生的主角。
派蒙：还、还有我的事呢？
玛薇卡：#哈哈哈，这是{M#他}{F#她}非常爱惜你的表现哦。
玛薇卡：总之，我想表达的是，你拥有过人的天赋和正义的内心，我真的很希望能携手与你走到最后，渡过这场浩劫…
玛薇卡：但我不希望让你觉得，我想要用你的善良与热心裹挟你，毕竟决战是件危险的事，而对你来说，接下来的旅途可能更重要。
玛薇卡：你们应该已经非常疲惫了，今天先好好休息吧，明天麻烦你再来一趟话事处。
玛薇卡：我会讲解最终决战的事，希望在那时能得到你的答案。
茜特菈莉：#喂，{NICKNAME}，派蒙，正好，我在到处找你们。
派蒙：是茜特菈莉，你怎么来了？
茜特菈莉：有一件很重要的事，我想了想必须要告诉你。
旁白：茜特菈莉向你讲述了关于「死亡」的概念。
派蒙：什么，真的吗？
旅行者：玛薇卡一定会死…
茜特菈莉：既然已经使用「死之执政」的力量，纳塔必须支付「死亡」作为代价，而只有玛薇卡的死才有此等份量。
茜特菈莉：我之前认为，纳塔人的奋战能够改变「死之执政」的意志，但是…
茜特菈莉：经历了这场大战，纳塔最大的威胁好像已经解除了，即便如此，这个「死亡」依然没有丝毫的动摇。
茜特菈莉：我想知道你的想法，我想救她，但只有我是不够的。
旅行者：那我也会试试看。
茜特菈莉：嗯，听到你这句话我就安心了。
茜特菈莉：感谢你愿意挺身而出，你是特殊的存在，是最有可能对抗这种规则的人。
茜特菈莉：对了，这件事请千万不要告诉玛薇卡本人。
茜特菈莉：她应该明白使用神座力量的代价，但如果让她察觉到其他人正在做什么的话，可能反而会影响我们达成计划。
派蒙：嗯，没问题。
茜特菈莉：那总算是处理掉了最后一件急事，既然都来竞技场了，我终于可以久违地喝一杯。
派蒙：一、一杯吗？
茜特菈莉：放心，说一杯就一杯。
松伽塔：好了，小丫头，再纠缠下去叔叔就要认真了。
松伽塔：我每天能遇到一百个说自己要当火神的孩子，我为什么偏偏要教你本事？
松伽塔：唉，你重复和强调也没用，以后的事谁知道呢，除非你天赋异禀，能让我刮目相看…
玛薇卡：「我能从这里射中你家厨房的玉米片。」
松伽塔：哈哈哈，这有几十米呢，别开玩笑。喂，你真要射啊？！
松伽塔：还真的射中了…
松伽塔：不简单啊，悬木人的小姑娘，以后说不定真的能当火神呢。
布基纳：看到没，先拿到古名的人是我！还是特别有名的「马{RUBY#[D]回火}力卜」！
布基纳：你现在求我的话，还来得及跟我组队，参加「归火圣夜巡礼」，嘿嘿。
布基纳：别嘴硬了，输了就是输了，有什么不愿意承认的。你现在这个样子，以后你有了古名，我也不会为你开心哦？
玛薇卡：「我也会有古名的，比你的更厉害。」
布基纳：好好好，什么样的古名在我们悬木人，会比「马{RUBY#[D]回火}力卜」还厉害呢？
布基纳：该不会是，「基扬{RUBY#[D]领袖}戈兹」吧？
万杰鲁：真是尽兴啊，好不容易在摔跤的时候赢了你一次。
万杰鲁：再过几天，你就要正式成为火神了吧。再要像这样摔跤的话，恐怕就只能…
万杰鲁：「火神大人，请问能和你预约一天空闲的时间比试摔跤吗？」哈哈哈。
万杰鲁：听说当了火神的人，会继承圣火中的知识，性格也会有些变化，其实我有点担心。
玛薇卡：「担心摔跤赢不了我吗？」
万杰鲁：怎么可能是这种事！哎，我想多了，不就是当个神而已吗，还能把我忘了？
万杰鲁：来，再来！
若娜瓦：败者成为战火的余烬，而胜者重燃…
若娜瓦：我应尽之事已经完成，规则写入夜神的国度，这将帮助你们对抗深渊。
希巴拉克：这还不够。
希巴拉克：它只能带给人类勇气，但不足以面对真正的灾难。
希巴拉克：你需要让纳塔人独自承担世界破碎的后果，还要拿出更多的诚意才行。
若娜瓦：…你是我见过最贪婪，也最会谈价钱的人类，连我的力量都想索取。
若娜瓦：我代表的可是死亡，从死亡这里获得力量，你能承受对应的代价吗？
希巴拉克：我更需要力量，真正能承受这份力量的英雄，又何惧死亡。
若娜瓦：只要是生命就会畏惧死亡，一旦能承受这份强大力量的人退缩了，就需要无数普通人的死亡，代为支付这个代价。
若娜瓦：这是「规则」。
希巴拉克：不会向深渊屈服的国度，自然也不会向你的规则屈服。
希巴拉克：当文化不断传承，信仰逐渐积累，他们能够达到连我都无法想象的高度。
若娜瓦：好吧，我答应要帮你。但我只是影子，并不如你所想那般随心所欲。
希巴拉克：那你有何打算？
若娜瓦：帮我保密。
若娜瓦：要是被追问，我就说，是狡猾的希巴拉克偷走了我的力量，和我一点关系都没有。
希巴拉克：当然没问题，谢谢你的慷慨。
玛薇卡：请进。
玛薇卡：邀请你们来，之前也提到了，想聊一聊关于接下来消灭深渊的事。
玛薇卡：对了，先问一下，古名的事情有进展吗？
旅行者：拿到了夜神的礼物。
玛薇卡：没想到夜神会对你伸出援手…嗯，应该说也是对我伸出援手，真的很感谢她。
派蒙：欸，我才反应过来，这个古名不是用在之前那场大战里的吗？
旅行者：她想让我参与最后的决战。
玛薇卡：没错，因为深渊盘踞在夜神之国的更深处，那里早已被深渊力量完全侵蚀…
玛薇卡：如果不彻底解决它并修复地脉，纳塔人依旧会生活在威胁中，昨日那样的大战说不定会再次上演。
玛薇卡：——这曾是纳塔人默认的命运，我们几千年都只能在漆黑的边缘挣扎，从未得到过真正的「和平」。
玛薇卡：但这次，我想亲手打碎这样的宿命。
玛薇卡：我能借助圣火保护自己，但除此之外，只有你能抵御那里的污染。
玛薇卡：如果古名不能完成，就由我一个人去，但如果古名完成，还是希望能得到你的帮助。
旅行者：还魂诗没问题了吗？
玛薇卡：不能说完全恢复了，毕竟夜神之国被深渊侵蚀的问题并没有解决…
玛薇卡：但由于使用了神座的力量，夜神之国里淤积的深渊力量消解了很多，同时你的古名很特殊，夜神会进行特别关照。
玛薇卡：结论就是说，就算还魂诗没有完全恢复，我也能保证它在你的身上不出问题。
旅行者：那我就放心应战了。
旅行者：这不是非我不可了吗？
派蒙：等等，等等，好像没讨论我的事，我呢？我要怎么办？
旅行者：派蒙需要留下来。
派蒙：欸？留下来，是我们要分开的意思吗？
玛薇卡：深渊很狡猾，如果你们继续保持共同行动，深渊一定会把你视作第一目标，到时候很容易让我们陷入两难的境地。
派蒙：本来没那么担心了，现在突然又特别特别担心…
派蒙：你、你没了我能行嘛！
旅行者：当然不行。
旅行者：不过只是暂时的。
派蒙：好、好吧，那这件事我再想想，我不确定我能接受，但给我一点时间，我努力努力…
玛薇卡：非常感谢你能理解。
玛薇卡：纳塔的所有人都知道最终决战的重要性，你会被人们感恩与铭记，直到遥远的未来，岁月的终点。
玛薇卡：如果你们还有想问的，请尽管说。
玛薇卡：如果你们还有想问的，请尽管说。
旅行者：关于战后的现状…
旅行者：关于「虚假之天」和空中的碎片…
旅行者：关于五百年前的六位英雄…
旅行者：关于「队长」…
旅行者：没别的想问了。
玛薇卡：重建工作已经展开了，参与人数众多，大家都很踊跃，想必再过不久，战争留下的伤痕就会淡去。
玛薇卡：相比这些，已逝之人无可挽回，还有很多人沉浸在伤痛之中，这是更难迈过的坎。
玛薇卡：太阳能重新升起，我们能再次建立起活下去的信心，每个人的贡献都不应该被忘却。
玛薇卡：「虚假之天」…虽听到过这样的说法，但这应该是第一次印证了这件事。
玛薇卡：天空的背后隐藏的碎片是什么，又为何会被隐藏起来，感觉需要调查的事情还有很多。
玛薇卡：不过我从冒险家协会听说，在其他国家并没有观察到天空被撕裂的现象，也没有见到这些碎片。
玛薇卡：我想，或许是天理想要保守这些秘密。希望不要来找我麻烦才好。
派蒙：那倒是还好，我们在枫丹做过更夸张的事…
玛薇卡：哈哈哈，那我放心了。总之，我现在对人们的说法是「奇异的天文现象」，不必担心大家对这些东西有过度的反应。
玛薇卡：我们就按照我们的节奏，一点点展开调查吧。
玛薇卡：我们见到的并非他们的灵魂，只是一段来自过去的记忆，这都归功于在五百年前，工匠对他们的古名进行的特殊改造。
玛薇卡：他们的灵魂早已回归夜神之国，以另外的形式重新降生在纳塔，说不定已经度过了好几次新的生命。
玛薇卡：即便我们永远无法再相认，但他们永远都在我们的身边。
玛薇卡：我觉得这也是「我们不会孤军奋战」这句话的另一层意义。
玛薇卡：我们暂时达成了合作，但我能感觉到，「拯救纳塔」这件事也并不是他真实的目的。
派蒙：也是，还是没搞懂他为什么要把「拯救纳塔」看得那么重…总不能只是因为他是个好人，不忍心见到坎瑞亚的灾难重演？
玛薇卡：呵呵，也不必过度紧张吧，我们已经有过一系列的接触，也知晓了他的真实身份，我很尊敬他，不认为他心怀不轨。
玛薇卡：我们还是专注在最后的战斗上吧。
夜神：与此地颇有渊源的异乡人，你竟然会单独来见我。
「队长」：火神玛薇卡击退深渊时使用的力量来源于「死之执政」。据我所知，「死之执政」一定会索求对等的代价，这是属于她的规则。
夜神：你是如何知道的？
夜神：哦…原来如此，是「死之执政」让你走上了这漫长的旅途。
「队长」：纳塔还有最后一场决战，而我也要面对最后一位强敌。
「队长」：——为了众多无家可归的灵魂，为了纳塔的希望，我需要你的协助。


============================================================
第五章 第五幕
炽烈的还魂诗
Chapter ID: 1504
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】地中残景 (ID: 5022)
任务描述：关键的时刻即将来临，今天就好好休息吧…
────────────────────────────────────────────────────────────

旁白：闭上眼睛，在小派蒙的打呼声中慢慢睡去…
旅行者：（这里是什么地方？难道说…是夜神之国？）
旅行者：（我为什么会在这里？刚才我分明是在…呃…）
旅行者：（头昏沉沉的，没办法正常思考。先到附近走一走吧。）
旅行者：（穿过光墙的那一刹那，身体仿佛被冻结了一样。）
旅行者：（夜神的庇护似乎无法触达这里，冰冷与黑暗钻入五官，耳边全都是疲惫而痛苦的叹息。）
旅行者：（他们不知道已经走了多久，不知道还要走多久…）
旅行者：（欸，那个人是…）
「队长」：故乡迢远，战火肆燃，我等已流尽最后的鲜血。
「队长」：再等一等，战士们啊…
旅行者：（为什么「队长」会在这里？他在说什么…）
「队长」：终有一日，我会将你们带到约定的地方。
派蒙：早上好，昨晚做噩梦了吗？
派蒙：我听见你的床上一直传来翻滚声，总感觉你睡得不是很好。是不是决战快到了，有点紧张？
旅行者：（昨天晚上的梦…转眼间记忆已经开始模糊了。）
旅行者：（梦里的东西就像是隔着一层细纱，看不真切。努力去回忆的时候，脑袋隐隐作痛…）
派蒙：嘿嘿，今天是我们与玛薇卡约好见面的日子，可要打起精神来哦！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】正如日出日落 (ID: 5023)
任务描述：终于到了会面的时间，现在前往「话事处」吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

希诺宁：原来如此，一切顺利的话，三天时间用来打造古名完全足够，不会耽误你的计划。
玛薇卡：#很好，如果可能的话，还需要再提前一点，我会和所有人宣布关于{NICKNAME}的事。
茜特菈莉：#放心吧，我觉得半天就够了。{M#他}{F#她}在纳塔已经待了很长时间，记录在「圣夜旅织」上的冒险经历应该相当充裕了。
玛薇卡：请进。
派蒙：我们来啦，玛薇卡。哦！希诺宁和茜特菈莉也在，你们好啊。
玛薇卡：#正巧聊到你们的事。邀请你们过来，原因有二，首先就是，属于{NICKNAME}的古名应该开始制作了。
派蒙：啊，我想起来了，需要夜神给我们的「圣夜旅织」对吧？
旅行者：我带过来了。
希诺宁：很好，能给我们看一下吗？
希诺宁：嗯…嗯…
希诺宁：不错，从经验上判断，完全足够了。
希诺宁：通常情况下想要打造古名，首先要从地脉中把对应的记忆用仪式抽离出来，但现在有了夜神的记录，这一步可以省掉了。
希诺宁：只不过对我而言，这算是在尝试一种全新的材料。它与平时用的材料有什么区别，我还得研究清楚。
茜特菈莉：既然如此，我跟你一起去。夜神和大灵相关的知识我比较清楚，应该能帮上忙。
玛薇卡：刚刚想说的另一件事，相信你们应该也能猜到了——在你获得了古名之后，我们就需要前往夜神之国的最深处。
玛薇卡：正式的日期，定在三天之后。
派蒙：三、三天…这么快啊？
旅行者：我可以提前安排。
旅行者：应该没什么问题。
派蒙：呃，那个，我…
玛薇卡：#是在担心{NICKNAME}吧。
派蒙：嗯…知道了这件事之后，我想了很多，但我不太擅长这种事，也不知道该怎么办…
派蒙：我知道所有人都想做一件伟大的事，如果成功了，无数的人会得救…
派蒙：#可从和{M#他}{F#她}相遇的那天开始，我们就没怎么分开过，更别说我知道这件事有多危险。
旅行者：相信我们。
旅行者：这是必须由我们去做的事。
玛薇卡：嗯，只要我们能取得胜利，「还魂诗」就能把我们带回这片大地之上。
玛薇卡：「夜神之国」是记忆与灵魂的国度，和物质的力量相比，在那里更重要的是精神力。
玛薇卡：圣火会将整个纳塔的必胜意志，都和我们联系在一起，我们不会轻易认输。
玛薇卡：#所以，如果想要做些什么，就和大家一起为我们加油吧。你的意志对{NICKNAME}来说无比重要。
派蒙：我的意志，很重要…？
旅行者：这样就会感觉你一直在我身边。
旅行者：我会随时想起你在担心我。
旅行者：就像我钓鱼你加油，我很有劲。
派蒙：哦！然后就会像以前一样，跨过所有的险境！
派蒙：这样的话，你就不会乱来吧…说好了哦？我就是怕这个。
派蒙：你、你非要打这个比方吗？气氛不对啊…算了，这也是你的风格，说明你完全不紧张。
派蒙：我明白了，我接受！我会用尽全力为你们加油的，肯定是声音最大最大的那个！
茜特菈莉：#喊不喊出来不重要，关键在于你的注意力。虽然我明白，这是你足够担心{M#他}{F#她}的说法。
玛薇卡：话说回来，刚刚说的这一切，都建立在古名打造完成的前提下。
玛薇卡：#只有古名顺利完成，{M#他}{F#她}才会与我一同出发，我没忘记这最重要的条件。
希诺宁：放心吧，这是我赌上全族荣誉，接下的最重要的一份工作，我不会失败的。
茜特菈莉：事不宜迟，我们现在就走吧。
希诺宁：嗯，各位，下次再见就是我把古名带过来的时候了。
派蒙：加油哦，希诺宁，茜特菈莉！
派蒙：三天后，三天后，呼…那这几天要做什么呢？最近纳塔的情况还好吗，需要我们帮忙吗？
玛薇卡：我听说你们已经到处帮了不少忙了，这三天我建议你们好好休息。
玛薇卡：即便有零星的深渊魔物再度出现，现在纳塔的战斗力也足以应对，不用担心。
旅行者：威胁尚未完全平息…
旅行者：放假不是我的风格。
派蒙：就是，一直都在冒险的路上才是合格的冒险家。
派蒙：我们还有很远很远的路要走，很多很多的地方要去，三天之后只是又一场稀松平常的冒险而已！
玛薇卡：呵呵，我明白了，那就按你们的意愿，去做你们最想做的事吧。
旅行者：你打算做什么呢？
玛薇卡：三天后的决战对我而言很重要，可以说是我生命的全部。不过，我的想法和你们很像。
玛薇卡：我大概也会做我想做的事，静下心来画一张画。
派蒙：欸？画画，你原来喜欢这个？
玛薇卡：刚学的，还画得不好，听说这项技能需要非常多的练习。
玛薇卡：比起具体要做什么事，练习并做得更好，这是我最享受的过程，也是我放松身心的手段。
玛薇卡：当然，这只是因为恰好没有什么别的安排，平时我也很难有这样的空闲时间。
派蒙：这种休息方式…唔，该说真有你的风格吗？
旅行者：那我们不打扰你了。
玛薇卡：好的，我也就不远送，先失陪了。
派蒙：如果练习并做得更好是她的休息方式，那是不是意味着，她根本不需要休息？！真厉害啊…
派蒙：欸，是谁啊，抱歉，玛薇卡去休息了哦？
玛拉妮：你们果然在这里！
卡齐娜：哈啊…哈啊…太好了。
旅行者：怎么气喘吁吁的？
旅行者：不会出事了吧？
玛拉妮：哈哈哈，不是坏消息，放心。但从偏离了预定计划这件事来说，确实是「出事了」。
玛拉妮：准备工作花了太多时间，我们担心来得太晚，你们已经跑到不知道什么地方去冒险了。
卡齐娜：明明是因为你睡过头…
玛拉妮：不重要，不重要，走吧，去「流泉之众」！
派蒙：等下，到底怎么回事，先说清楚嘛。
玛拉妮：对哦，哎呀，你看我，太兴奋了。简单来说，我们都知道你马上就要去做最了不起的事，所以我们也准备了隆重的谢礼。
玛拉妮：以前在「归火圣夜巡礼」之前我们都会大吃一顿，摆上丰盛的宴席，堆满许许多多的肉，随便吃，随便拿！
派蒙：哇，有肉吃了！
玛拉妮：我就知道你会是这样的反应。绝对不能错过哦，到了那边，想吃多少都可以。
玛拉妮：当然不只有肉，还有各种蔬菜，水果，甜点，饮料，保证能大饱口福。
派蒙：听上去好棒，我们去吧！
旅行者：你刚刚还说冒险家应该一直冒险…
派蒙：那冒险家也要懂得随机应变，对吧。
派蒙：这个庆典听上去就是专门为了你办的，如果你不去，大家不就白忙活了嘛。
卡齐娜：怪我们没有提前联系，真有别的事也没关系。不过如果有空的话，还是参加一下吧，不会耽误太多时间的。
卡齐娜：那边很热闹哦，很多朋友都来了。
旅行者：行吧。
派蒙：走走走，大吃一顿！
派蒙：欸，怎么不走啊，你想到什么了吗？
旅行者：要不要把玛薇卡叫上？
派蒙&卡齐娜&玛拉妮：欸——？！
派蒙：她、她不是要画画吗？
卡齐娜：火神大人要来的话，我们现在准备的饭菜感觉就不够丰盛了啊。
玛拉妮：这、这个建议确实很出人意料，她毕竟是我们的神明啊，我们还是要有点分寸…
玛拉妮：但我支持你的想法！我们问问看吧，火神大人接下来也会为了我们而拼尽全力战斗，这样的宴席又怎么能不邀请她呢？
卡齐娜：那、那谁去请？
玛拉妮：当然是，一起去！
玛薇卡：请进。直接进来吧。
玛薇卡：居然是你们，还有玛拉妮和卡齐娜，有什么事吗？
派蒙：想邀请你去流泉之众吃好吃的！
玛薇卡：哦，我明白了，是你们特地准备的宴会吧。
玛拉妮：对，战争前一定要有宴会，这是传统。大家都觉得很有必要，这也算是表达我们的心意！
卡齐娜：我被救回来之后，还一直都没有机会用行动向火神大人道谢…
玛薇卡：那件事本来就是我应该做的，都过去了，没必要挂念。
玛薇卡：不过宴会，我确实很感兴趣。
玛拉妮：也就是说，你答应了？
玛薇卡：嗯，但不必提前通知阿米娜，就当是你们带回去的一个惊喜吧，哈哈。
玛薇卡：我可不希望因为你们的突发奇想，让这个宴会无端变得特别隆重与铺张。
玛薇卡：当然，我也会尽量收起平常的架子，像个普通人一样和参与者们相处。
派蒙：你哪有什么架子啦，我都感觉不出来。
玛薇卡：要是每个人都能像你这么想就最好了，有很多事，一旦有神明的参与就变味了，我一直不想成为煞风景的那个人。
玛薇卡：比如，明明烤肉要趁热吃味道才最好，但所有人都一定要等我先吃。
派蒙：是哦，这么一说，就没那么轻松了…
玛拉妮：放心好啦，真要有这种情况，我来处理！就让我当那个「没教养」的人吧！
玛薇卡：倒也不必，我会视情况来处理。总之，谢谢你们能邀请我，这种机会我很珍惜。
旅行者：你的画怎么办？
玛薇卡：也不是非画完不可，我享受的是过程，但眼下有更让我感兴趣的事。
卡齐娜：那、那就一起走吧，我们的大菜估计快要做好了！
基尼奇：阿米娜，又有人送东西过来了。
阿米娜：啊？还有？
基尼奇：嗯，他们也是因为听说这里在办宴会，想要捐些东西表示心意。
阿米娜：可我们这个出征仪式规模不大，根本用不了这么多东西。
阿米娜：唉，算了，大家都是好心，我去解释吧。真头疼，这样下去，吃的东西直到放坏都吃不完…
阿米娜：欸？你们、你们已经到了啊？呜哇——
阿米娜：火、火神大人？！你怎么也来了？
玛拉妮：是我们邀请的哦，火神大人说，她是这场宴会的惊喜嘉宾。
阿米娜：这已经不是惊喜，而是惊吓的范畴了…抱歉抱歉，不是不欢迎的意思…
玛薇卡：没关系。现在是什么情况？
阿米娜：我只是按照以前的惯例，把出征仪式的事情告诉了住在周围的人，本来我以为，大家都还忙于各自家中的修缮，没有多少人参加。
阿米娜：结果人很多很多，我们有点忙不过来，而且送来的东西也堆成了小山，根本用不完。
玛拉妮：这不还是因为我们的「异乡之星」人气高的不得了嘛。
旅行者：还记得这个称呼呢…
派蒙：大家是因为我们来的？
阿米娜：对啊，当你拥有了古名，就会和火神大人一同出征，这件事已经在纳塔传开了。
阿米娜：你在战争中的表现也非常亮眼，有很多人是专程来感谢你的，也有很多人，是想当面送上真挚的祝福。
阿米娜：不如说，正是因为有太多人想要见你一面，才促成了这次出征仪式。
基尼奇：不过，火神大人会一同参加，就完完全全在意料之外了。
旅行者：是我提议的。
派蒙：#对啊，如果说{M#他}{F#她}值得这样的待遇，那玛薇卡也同样值得。
阿米娜：既然火神大人来了，那就趁这个机会，一口气提高庆典的规模，这样多出来的东西也不愁用不完…
玛薇卡：不可，这样就违背了我想要参与的初衷。
玛薇卡：战争刚结束不久，物资的生产与运输尚未完全恢复，若是因为我出席宴会，而造成许多额外的开销，那就本末倒置了。
阿米娜：说、说的也是啊…
阿米娜：唉，庆典真难做，以前我只负责统筹和定计划，具体执行都是阿伽娅阿姨一手包办的…
阿米娜：很抱歉，让大家看到了混乱的样子。
派蒙：对哦，阿伽娅。她怎么样了，身体好点了吗？
卡齐娜：……
玛拉妮：看来，没办法再瞒着不说了。
玛拉妮：阿伽娅阿姨在流泉之众的危机结束后不久就离世了。
派蒙：…欸？
玛薇卡：当你们把她的护身符送到我的手上，我就明白了她的意思。幸好，我抓住了见她最后一面的机会。
玛薇卡：尽管她伤痕累累，也依然像一位英雄一样，到最后都没有露出过痛苦或悲伤的神情。
玛薇卡：她最挂念的，仍然是流泉之众，仍然是生活在这里的人们。
玛薇卡：想到了她，又想起了她总是愿意张罗出征仪式这样的事，所以我就想带着缅怀的心情，到这边来看看。
旅行者：原来你早就知道了。
卡齐娜：我们也不是故意想隐瞒，只是一直没有合适的机会去提这件事。
玛拉妮：打起精神来啊，大家！阿伽娅阿姨，肯定不希望我们一提到她，就都哭丧着脸吧！
玛拉妮：以前确实是她在张罗这种事，现在轮到我们了，我们要是做的不如她，她绝对不会满意，她要求可高可高了。
派蒙：有道理啊，她确实是这样的人。
玛拉妮：所以，来吧，还有很多事要忙呢！啊，我是指基尼奇和卡齐娜，首领和客人不算在内！
卡齐娜：别、别拽啦——
玛薇卡：阿米娜，你也不用担心，刚刚提到物资过剩的问题，我觉得可以这样解决。
玛薇卡：首先邀请所有送来物资的人，尽可能让他们留下参与这次活动。
玛薇卡：如果是送来大批量物资的商队，请让他们与物资的主人取得联系，同样送出邀请。
玛薇卡：当然，需要在邀请中明确提出，欢迎人员参与，但不再接受更多食物和节庆道具的捐助。
玛薇卡：在此基础上，仍有多余物资，则由「话事处」出资全部收购，之后我会按照物品类型捐去最合适的地方。
阿米娜：太、太好了，火神大人能这么说，真是帮了大忙。
阿米娜：那我马上就去准备！
派蒙：你好厉害啊，又有条理，说的又清楚…呃，不过，最后是不是还是扩大了庆典的规模？
玛薇卡：我并不反对扩大规模这一结果，只是反对「因为我的到来而扩大规模」这一层因果关系。
玛薇卡：无论事务简单或复杂，我的态度都是如此。解决事情的方法很多，产生的结果也很多，不拘泥于形式，有理有据，便是「正确」。
派蒙：对对对，刚刚就是这种感觉，这下我就明白了。
派蒙：既然还没准备好，要不然我们随便逛逛？
旅行者：你我都是客人。
玛薇卡：好啊，机会难得，四处看看吧。
卡齐娜：玛拉妮，马上就到开餐时间了。
卡齐娜：已经有很多客人聚在一起，我觉得可以先把饮料送过去。
玛拉妮：来了来了，稍等，正在准备果汁！哦对了，还有冰块！
卡齐娜：呜哇，是你们，吓我一跳。不好意思哦，宴会很快就会准备好了，现在厨房有点忙不过来。
玛拉妮：阿乔你怎么在冰桶里！
阿乔：伟大的圣龙库胡勒阿乔嫌弃你们这闷热的棚屋，自然要找个地方消暑，比如这里就符合我的品味。
玛拉妮：你这样的话，这一整桶冰块都不能用了啊！喂，做错事了不准跑！
玛拉妮：卡齐娜，阿乔逃走了，快去抓它！
卡齐娜：我、我知道了…不好意思，我要去追阿乔了！
派蒙：还是老样子，只要有阿乔的地方就会变得很吵。
玛薇卡：挺热闹的，不是吗。
玛薇卡：别着急去，卡齐娜，交给我。
阿乔：什么怪东西，竟然一下子就抓住了伟大的…嘁，玛薇卡。
玛薇卡：玛拉妮，我抓住它了。
玛拉妮：哇，干得漂亮，谢谢你，火神大人！
阿乔：吾、吾之威名不可冒犯，否则…否则吾那下仆…定会要个说法！
派蒙：哪有主子等下仆来讨说法的道理啊？
玛拉妮：阿乔弄脏了一整桶冰块，虽然还有其他的可以用，但这种行为很讨人厌！请火神大人来决定怎么处理它吧！
玛薇卡：我想想。
玛薇卡：正好厨房现在很缺人手，阿乔，去帮工。
阿乔：什么？伟大的圣龙库胡勒阿乔岂能做这等卑微的厨杂事务…
玛薇卡：这不是在和你商量。
阿乔：…收到。
卡齐娜：阿乔啊，阿乔，你总要学会听话。
玛拉妮：快，正好现在送了几十人份的蔬菜过来，每一片叶子你都要洗干净。
阿乔：救、救命啊——
基尼奇：这个箱子的标签似乎不见了…哦，你们好，有什么事吗？
派蒙：没什么，我们就四处看看！
旅行者：最近在做什么？
基尼奇：大家都忙于重建，尝试让生活回到正轨，所以我猎龙的本职工作几乎没有生意。
基尼奇：但火神大人给了我一项特殊的任务。
派蒙：欸？你？
玛薇卡：这种说法有点夸张——我只是拜托基尼奇，去调查一些无名遇难者的身份。
玛薇卡：那场战争涉及纳塔全境，无数人与龙被卷了进来，战后的调查与记录很是复杂。
基尼奇：具体来说，和侦探差不多，需要从蛛丝马迹推断他们生前的习惯，再找到可以佐证之物。
基尼奇：但无论再怎么复杂，我们都有坚持做下去的理由。
派蒙：因为英雄不能被遗忘…对吧？
玛薇卡：没错，这也是依然活着的人，对英雄与生命本身表达敬意的方式。
玛薇卡：如果有需要的话，我会为你增派人手。
基尼奇：目前我还能忙得过来，还是把人力投入到遇难者的搜寻上吧，否则辨认的难度会变得更高。
玛薇卡：我知道了，就这么办，辛苦你了。
基尼奇：是我应该做的。
玛薇卡：恰斯卡。
恰斯卡：火神大人，你好。我在钓鱼。
派蒙：但好像…没什么收获啊。
恰斯卡：是啊。
恰斯卡：……
派蒙：呃…
恰斯卡：没关系，有什么话就说吧。你们也看得出来，我的心思并不在鱼竿上。只是看着水面，会让我稍微平静一些。
玛薇卡：我去见过你的父母，可我能做的事很有限。
恰斯卡：不，谢谢你专程造访。和你谈过之后，母亲的状态好多了。
恰斯卡：如果说曾经我对父母都是感恩，那现在我又多了一层强烈的情感——责任感。
恰斯卡：可能我永远也无法填补葵可在他们心中的位置，即便如此，我也会尽力为他们消解孤独与失落。
玛薇卡：其实你母亲和我说，她担心你太过于介怀他们的感受。因为他们都很清楚，你心中的痛苦并不比他们轻。
玛薇卡：这并不是一个谁比谁更悲伤，谁需要补偿谁的问题。
玛薇卡：况且，他们也从来没有因为葵可，而分走放在你身上的爱。
恰斯卡：……
派蒙：是啊，别有太多包袱。
恰斯卡：谢谢你们。
恰斯卡：看来我应该找个时间，和他们好好聊一聊。
伊安珊：你们好，现场还在布置，请再稍等一会儿。
伊安珊：抓紧点，现在还不是休息的时候！想想等下的大餐，打起精神来！
胡阿库：是，教练！
派蒙：最近你还在到处帮忙重建部族吗？
伊安珊：这块工作差不多了，但我发现患上那个「渊蚀综合征」的人比想象中还要多。
伊安珊：我一边收集患者的情报，帮他们克服那些令人精神失常的幻象，一边统计重症者的数量，分配从「队长」那里得到的「清幻剂」。
玛薇卡：我也听说了这个情况，不如把这件事交给「话事处」的人接手吧。
玛薇卡：集中处理患者会更有效率，并且「话事处」能直接和愚人众取得联系，获得更多「清幻剂」。
伊安珊：现在圣火竞技场的医生忙得过来吗？
玛薇卡：最忙的时候已经过去了，我认为没问题，稍后我回去再确认一下。
玛薇卡：如果可行的话，我会联系你。麻烦你将现在收集到的情报整理好，这样我们交接起来会更顺利。
伊安珊：收到，火神大人！不过我还会继续参与治疗的，积累下来的经验不能白费。
派蒙：你真有责任心。
伊安珊：哈哈，毕竟经验就是「力量」啊。
欧洛伦：#是{NICKNAME}{M#爷爷}{F#奶奶}，还有火神大人…我最近没做坏事。
派蒙：呃，虽然知道你平时就这么说话，但上来就说这个也太可疑了吧。
玛薇卡：呵呵，不过我的确有所好奇，战争之后你还在和「队长」一起行动吗？
欧洛伦：没有，已经没有跟着他的理由了。我的生活回到了正常的状态，种蔬菜，养蜜虫…
欧洛伦：嗯，也不算完全正常，我还要继续关注夜神之国的状况…毕竟事情还没有结束，地脉的状态依然很差。
玛薇卡：这是接下来就会处理的事。
欧洛伦：#我知道，也和{NICKNAME}{M#爷爷}{F#奶奶}有关吧。
欧洛伦：你们会成为伟大的英雄，而我…想了想，似乎也只能为你们织布。
派蒙：原来你还有这个手艺啊？
欧洛伦：烟谜主的人大抵都会学，我学得不好，因为总是静不下心来。
欧洛伦：纪念是为了鼓励，那与其鼓励他人，为什么不是自己去做呢？
派蒙：因为…总有一个人做不到的事吧。
玛薇卡：派蒙说的没错，不过这个答案有点像是在泼冷水。
玛薇卡：还是等时间给你回答吧，毕竟，我也是从你这种想法逐渐走过来的。
玛薇卡：现在的我更成熟，但曾经的满腔热血也时常令我怀念——无论哪种状态都应该令我们自豪。
欧洛伦：是指…活在当下吗？
旅行者：去做你认为对的事。
欧洛伦：嗯…谢谢火神大人，我一直都是这么做的。
玛拉妮：好饱，好饱，现在我要是漂在水上，肯定和膨膨兽差不多。
卡齐娜：膨、膨膨兽是什么？
玛拉妮：是枫丹的一种动物，肚子圆圆的，你没在书上见过吗？
卡齐娜：哇，听上去肯定很可爱！
派蒙：我作证，确实很可爱，我还拍过它们的肚子呢，我拍一下，它自己拍一下。我拍一下，它自己又拍一下。
伊安珊：说到这个，我就想起了我的龙伙伴，它叫伊莫拉，是个有点呆，但是很勇敢的突角龙。
伊安珊：没事的时候，它就趴在部族里，就算有人不小心撞到它，它也不会发出任何声音。以前还被游客误以为它晕过去了。
伊安珊：但它动起来就完全不一样了。自它出生，我就带着它横冲直撞。不过龙长得比人快多了，后来就反了过来，是它带着我到处跑。
派蒙：听起来战斗力很强啊！
伊安珊：嗯，是的，很厉害。是瓦雷莎告诉我的，之前在战争里，它也打得很漂亮…
伊安珊：我本来觉得，一直留在圣火竞技场附近，没有机会见它最后一面，是一个很大的遗憾，却又是我不得不做的选择。
伊安珊：抱歉抱歉，我不是故意想把话题搞得这么沉重，我想说的事情在后面——
伊安珊：结果这几天我做梦，竟然都梦到了它！它在梦里特别真实，就像是我记忆中的那个它一样。
伊安珊：我又骑上了它，跟它跑遍了纳塔的许多地方，它很开心，我也很开心。
玛拉妮：欸，这么一说，我也…
玛拉妮：我在梦里梦到了阿伽娅阿姨！她还是那个样子，特别勇武，也特别严厉，但严厉之中又带着她那种…有些难以形容的温柔。
玛拉妮：好像从小到大，我都没有做过这么真实的梦。和你的感觉一样，更像是在现实里，又见了她一次！
欧洛伦：原来你们都有这样的梦…
派蒙：怎么，你不会是梦到了让你魂牵梦萦的蜜虫吧？
欧洛伦：当然不只是它们，还有几位曾经关照过我的爷爷奶奶。
欧洛伦：从他们的话语中，我总能听到几分愧疚。正因为这种愧疚，才让他们对我的要求很低，给了我过量的自由。
欧洛伦：这并不是我的期许，可是在梦境中，他们的话也不因我的意志而改变…这就像是他们真的在对我叮嘱一样。
卡齐娜：那我也要说！我梦见了阿尤的爷爷奶奶！
派蒙：阿尤，哦，是你的龙伙伴对吧。
卡齐娜：嗯，很不幸，阿尤的爷爷奶奶没有躲过深渊的灾难，所以阿尤这段时间的心情都特别不好，食欲也很差。
卡齐娜：我花了很多时间陪它，还去它家里搭帐篷，和它住在一起。然后呢，有天晚上，我就梦见阿尤的爷爷奶奶又回来了。
卡齐娜：我特别开心，阿尤又变成以前那个很有活力的阿尤了，但梦的时间毕竟很短，醒过来之后，我很失落…
卡齐娜：现实中的阿尤还是很不开心，饭也不吃，也不愿意睡觉…不过没关系，最近我会经常去看它的情况！
旅行者：（大家都梦到了各式各样的人，难道说，我所梦到的场景，也属于同样的现象？）
派蒙：看你们两个的表情，啊…不好意思，没什么，没什么。
恰斯卡：…我只是在想，怎么突然变成梦境分享大会了。
恰斯卡：也没什么不能提的，我梦见了葵可。
恰斯卡：她说我的气质变了很多，觉得我已经走上了令人安心的路，所以不再会跟我吵架了。
恰斯卡：和你们的体验不同，我不觉得这样的葵可有哪里「真实」，她和我之间根本不是这样的关系。
恰斯卡：一场梦而已，过去就过去了。
伊安珊：抱歉，怪我发起了这个话题。
恰斯卡：没事的，我觉得我才是扫兴的那个。
派蒙：#那、那你呢，{NICKNAME}，你有没有什么开心的，特别的，很好玩的梦境？
旁白：你将梦到「队长」和许多灵魂的事分享了出来。
玛拉妮：欸——不会吧，「队长」？
伊安珊：队、「队长」难道和你们有什么不可告人的关系吗？
派蒙：怎么可能啦！
欧洛伦：#可能{NICKNAME}的梦，就不应该和我们的梦归结到一起去？
玛薇卡：关于各位的梦，我大概明白其中的原因。在战斗的最后，我使用神座的力量开启了特殊的「狩夜者战争」。
玛薇卡：它的力量非常强大，不需要古名，也不需要等到战斗胜利之后，就能把亡者用「还魂诗」的力量带回来。
玛薇卡：这样的力量也充分激活了「夜神之国」中容纳的记忆与灵魂，它们都凝聚成了生前的形态。
玛薇卡：即便是在「狩夜者战争」结束之后，这种效果也不会立刻消失，所以你们熟悉的那些已经逝去的人，特别容易在你们的梦中出现。
玛薇卡：#但{NICKNAME}所遇到的，我同意欧洛伦的说法，更像是另一种特殊的情况。
欧洛伦：烟谜主的萨满会在梦中寻求关于未来的暗示…你是想说这个吗？
玛薇卡：嗯，没错。
派蒙：也就是说，「队长」的…未来？
欧洛伦：我还不确定，但奶奶教过我一些解梦的办法，不知道你是否愿意让我帮你看看？
欧洛伦：我可以观察你的灵魂，读出那个梦境里的关键画面。
旅行者：这么厉害？
旅行者：你让我想起了一位熟人。
欧洛伦：是须弥的神明大人吧，烟谜主对于梦境的掌握，自然远远不如神明的权能。
欧洛伦：我们想要看见梦境，需要举办仪式，而且只能看到静止的画面。在这个过程里，也需要梦境的所有者全力配合。
欧洛伦：不然，这种办法有可能会被用在不合适的地方，比如窥探隐私之类…
玛薇卡：#那个仪式我也略懂一二，如果{NICKNAME}想要参与，我也可以帮忙准备。
旅行者：我确实好奇「队长」的事。
旅行者：他真实的目的是什么…
欧洛伦：那我去准备，等会儿换个地方吧。
欧洛伦：是从来没听过的配方，原来还可以这么做…
玛薇卡：你的奶奶没教过你吗？这涉及到一些调香的手艺。
欧洛伦：没有，她只是很不耐烦地把香料的种类和比例都告诉我，让我先按配方做…
玛薇卡：哈哈，看来你需要向她学的东西，还有很多呢。
玛薇卡：#我们准备好了，{NICKNAME}，你只需要到屋子里去，接下来，你会进入短暂的睡眠。
玛薇卡：你的梦境就由欧洛伦来读取，你不会有任何不适的感觉。
欧洛伦：嗯，我也准备好了。
派蒙：睡一觉就可以了嘛，那听上去还挺简单的。
旅行者：午安。
欧洛伦：……
欧洛伦：这、这是…
旁白：睡眠的时间很短，当你再次醒过来的时候，欧洛伦的观察似乎已经完成了。
玛薇卡：总之，先喝口水，清醒一下。
派蒙：#{NICKNAME}，你已经醒过来了啊？没想到会这么快…
旅行者：我觉得我只睡了几分钟…
玛薇卡：已经足够了。怎么了，欧洛伦？
欧洛伦：「队长」身边的那个人，我见过…是在秘源机关前，企图控制我身体的人？
派蒙：欸？你看到了那个人！就是那个叫什么…古瑟雷德的军医吗？
欧洛伦：你们居然也知道这个名字…
派蒙：对啊，我们之前和伊安珊见到「队长」的时候，他把古瑟雷德的事告诉了我们。
派蒙：那个用来治疗精神问题的「清幻剂」，就是他发明的。
欧洛伦：原来是这样…
欧洛伦：深渊入侵的战争结束后，我凭借梦境中的印象，回到部族里查询与五百年前的灾难相关的织物，才找到了关于他的描述。
欧洛伦：在故事的记载中，他虽和「队长」一样实力强大，但冷血又果断，践行的完全是另一种形式的正义。
派蒙：也就是说，没有「队长」身上的那种…呃，刚正？
玛薇卡：这倒合情合理，若两人都是相似的性格，就没办法成为最佳的搭档。
派蒙：这么说的话，当年「队长」的事在纳塔也很有名？
玛薇卡：是的，只是如果「队长」不亲自提起他的身世，很难有人把愚人众执行官和纳塔古代的传说英雄「瑟雷恩」联系在一起。
欧洛伦：嗯，而且古瑟雷德留下的名声也非常好，最终他还是为了纳塔人牺牲了自己。这是相当有名的部族传说。
欧洛伦：但我觉得奇怪的点在于，应该只有我见过古瑟雷德的样子，按理来说，你不该梦见你根本不认识的人…
欧洛伦：可是，我在你的梦里见到的古瑟雷德，和真实的他一模一样。
玛薇卡：#我认为不是巧合，{NICKNAME}在梦中见到的，应该就是古瑟雷德的灵魂。
欧洛伦：他几百年前就亡故了，灵魂无论如何都不可能存在至今…
派蒙：有没有可能是被夜神之国暂时收纳了呢？
玛薇卡：不可能，夜神之国无法容纳外来者的灵魂，这是它诞生时就拥有的特性。我想，应该是「死之执政」不想让「还魂诗」被滥用。
欧洛伦：我曾经在「队长」的身上，听到过不属于他的灵魂的声音，时而微弱，时而强烈，有时悲伤，有时痛苦。
派蒙：你是说，「队长」一直把这个古瑟雷德的灵魂带在身上？！
欧洛伦：这就是我百思不得其解的地方了，普通人不可能携带他人的灵魂啊…
欧洛伦：我的体质足够特殊，曾经有机会做这种事。可结果你们也看到了，如果灵魂有残缺，听到夜神的声音瞬间，就会产生剧烈的波动。
旅行者：「队长」那时候一点反应都没有。
欧洛伦：我还专门确认过「队长」的灵魂，完整而强韧，光芒耀眼。
派蒙：这么说来，原因可能要从古瑟雷德的身上找？
欧洛伦：嗯，我想这个可能性更高。
欧洛伦：虽然我们没办法得出结论，但我觉得「古瑟雷德的灵魂存在至今」，是指向「队长」真正意图的关键线索。
玛薇卡：这个我也同意。
派蒙：你跟着「队长」那么长的时间，他完全没透露过这方面的信息吗？
欧洛伦：没有，他是个几乎不谈论自己事情的人，我们也只是在拯救纳塔这件事上有共识，所以他大概认为和我说更多，也是没必要的吧。
玛薇卡：总之先聊到这里，毕竟我们距离拯救纳塔，还差最后一步。
玛薇卡：我会让「话事处」的人注意「队长」的动向。但我判断，他的目标不会与我们对抗深渊的大计划产生冲突。
派蒙：是啊，虽然有点不安，但也没那么不安…
派蒙：如果要打分的话，「队长」的事我有五十分的担心，而接下来的战斗，至少是两千分！
玛薇卡：与其我们这样瞎猜，不如下次欧洛伦见到「队长」的时候问问，说不定他愿意告诉你。
欧洛伦：欸？我、我？
玛薇卡：你不会还没察觉到他对你的赏识吧？那可是愚人众的第一执行官，不会轻易和别人合作。
玛薇卡：如果是我，比起绕弯子，我会觉得直接抛出疑问的人更有魄力，也更有智慧。
欧洛伦：我没信心…但我会试试。
玛薇卡：我们回去吧，先继续享受宴会。
玛拉妮：我也很好奇梦的暗示，如果搞清楚了，快点回来告诉我们哦。
卡齐娜：嗯，然后再看看需不需要我们帮忙！
旁白：在那之后，宴会又持续了很长的时间，直到夕阳西下。
阿米娜：#今天真的感谢大家捧场，宴会的最后，让我们再一次为了火神大人以及{NICKNAME}欢呼吧！
基奈：加油啊！
嘉伊帕：你们一定会赢的！
玛拉妮：纳塔全都交给你们了！
玛薇卡：感谢大家，今天的宴会我玩得很开心，已经很久没有像这样放松过了。
派蒙：我也是！
旅行者：谢谢各位。
阿米娜：那么我们的宴会就办到这里，大家可以自由组织接下来的活动。志愿者请到我这里来，我们一起打扫会场。
玛拉妮：来了来了，算我一个！
玛薇卡：我要回竞技场去，一天时间不在，估计话事处又积攒了许多需要我处理的事务。
派蒙：欸，不是放假吗？放假也要上班？
玛薇卡：该做的事情总是要做。还有谁要一起回竞技场吗？
恰斯卡：我跟你回去，我要在竞技场买点东西带回家里。最近也没有什么调停人的事务，我打算多陪陪父母。
派蒙：那就下次再见啦——
欧洛伦：我也要回去…不对，我还要去一趟伊法那里。
欧洛伦：不知道他有没有好好照顾我的萝卜。
派蒙：你还在惦记你种的东西啊…那你路上小心哦。
基尼奇：我也回去了，各位再见。
派蒙：我有个问题一直憋着想问：宴会的时候阿乔去哪儿了啊？
基尼奇：这种场合不需要它吧，吃得最多，嘴巴最臭。
旅行者：也就是被你关起来了？
派蒙：也对，自作自受，没有肉吃怪不得谁！
伊安珊：我也走啦，走之前，祝你的古名能顺利完成。
伊安珊：古名的初代拥有者，说实话，这是个非常令人羡慕的身份。当然，不能只看荣誉，还要看背后的责任。
伊安珊：你的事迹，一定配得上纳塔历代人的传颂，我相信你。
旅行者：谢谢。
卡齐娜：大家都准备回去了，那我也要走了。从这里回去，估计到家已经晚上了。
卡齐娜：我会去看看希诺宁姐姐，如果顺利的话，你的古名已经造好啦。等我的好消息吧。
旅行者：这么快？
卡齐娜：是啊，希诺宁姐姐很厉害的，一般的古名三两下就搞定了，只是这次的古名比较特殊，我也说不准…
派蒙：反正接下来也没事，不如我们也过去看看？
旅行者：也行。
旅行者：卡齐娜一个人走夜路我也不放心。
卡齐娜：欸？不用担心我啦，我不是一个人，我还有冲天转转呢。
卡齐娜：但如果想去看看古名，那我们一起走也行。拿到古名的瞬间，很值得纪念！
派蒙：嘿嘿，那就走吧。
阿乔：救、救命啊——
卡齐娜：说起来，你们刚刚到纳塔的时候，我们就是从这条路过来的呢，那时候是白天。
卡齐娜：正好是归火圣夜巡礼的前一天，我们在这里遇到了基尼奇哥哥和玛拉妮。
派蒙：这么一想，感觉还像是昨天的事呢。
旅行者：各种冒险都历历在目。
卡齐娜：是啊，你们去夜神之国把我救出来，后来又参加了纳塔和深渊的大规模战斗。
卡齐娜：马上，就是最后的决战了啊…
旅行者：这次轮到你送我出征了。
卡齐娜：欸，哦，对啊…嘿嘿，对，是这样。
卡齐娜：归火圣夜巡礼之前，我一整晚都很紧张，但想起了你们的鼓励，我就好多了。
卡齐娜：很不可思议，那晚上我睡得很香，然后打出了有史以来最好的成绩。
卡齐娜：你、你现在紧张吗？如果紧张的话，我也可以鼓励你…
卡齐娜：呃，我从你这里学了好多东西，没什么可以反过来教你的。
旅行者：不紧张。
旅行者：有点紧张。
卡齐娜：果然啊，我就不该有这种担心，因为你是我最好的榜样啊。
卡齐娜：好了，我们继续走吧！
卡齐娜：啊，那…别紧张，别紧张，我会帮你加油助威的，不管发生什么，只要可能帮到你，我就会冲在第一个！
卡齐娜：我的古名是「乌沙{RUBY#[D]坚强}博蒂」，我绝对不会放弃，你也不要放弃哦。
派蒙：欸，这里不就是我们当时遇到托托的地方吗？
卡齐娜：嗯，但它可能很长时间都不能到这里来玩了。
卡齐娜：战争的时候，它不愿意离开这个地方，被很多魔物围攻，受了很重的伤，幸好被厉害的医生救了下来。
卡齐娜：医生说，它是因为领地意识，所以才一直守在这里，但我觉得不是的。
卡齐娜：托托它非常温柔，从来不打架，也不发脾气。它很喜欢它生活的地方，想把它的喜欢炫耀给每一个路过的人看。
卡齐娜：我和它一样，讨厌矛盾，讨厌伤害，但我们都选择战斗，是因为不愿看到喜欢的东西被践踏和破坏…
卡齐娜：爸爸曾经说，爱是一种积极而伟大的情感，但并不总是轻松愉快的。
卡齐娜：直到这一刻，我才终于理解他的意思。
旅行者：你和托托都长大了。
旅行者：对你来说有点太早了。
卡齐娜：没关系的，马上就结束了。
卡齐娜：我很幸运，能够生在这个时代，能够亲眼见到像是你，还有火神玛薇卡大人这样的英雄。
卡齐娜：我也很期待没有深渊威胁的纳塔，会有怎样的新面貌…
卡齐娜：这一天很近了，你们一定会成功的。
派蒙：是啊，赶紧解决，赶紧继续我们的旅程，还有好多事没干呢！
旅行者：谢谢你们。
旅行者：我会全力以赴。
卡齐娜：走吧，还有最后一段路了。
派蒙：欸，这里不就是我们当时遇到托托的地方吗？
卡齐娜：嗯，但它可能很长时间都不能到这里来玩了。
卡齐娜：战争的时候，它不愿意离开这个地方，被很多魔物围攻，受了很重的伤，幸好被厉害的医生救了下来。
派蒙：我们当时也见到它了…至少它还活着，我真的松了一口气。
卡齐娜：医生说，它是因为领地意识，所以才一直守在这里，但我觉得不是的。
卡齐娜：托托它非常温柔，从来不打架，也不发脾气。它很喜欢它生活的地方，想把它的喜欢炫耀给每一个路过的人看。
卡齐娜：我和它一样，讨厌矛盾，讨厌伤害，但我们都选择战斗，是因为不愿看到喜欢的东西被践踏和破坏…
卡齐娜：爸爸曾经说，爱是一种积极而伟大的情感，但并不总是轻松愉快的。
卡齐娜：直到这一刻，我才终于理解他的意思。
旅行者：你和托托都长大了。
旅行者：对你来说有点太早了。
卡齐娜：没关系的，马上就结束了。
卡齐娜：我很幸运，能够生在这个时代，能够亲眼见到像是你，还有火神玛薇卡大人这样的英雄。
卡齐娜：我也很期待没有深渊威胁的纳塔，会有怎样的新面貌…
卡齐娜：这一天很近了，你们一定会成功的。
派蒙：是啊，赶紧解决，赶紧继续我们的旅程，还有好多事没干呢！
旅行者：谢谢你们。
旅行者：我会全力以赴。
卡齐娜：走吧，还有最后一段路了。
卡齐娜：等下，欸，那个是哈恩薇，你好呀，哈恩薇，你怎么在这里？
卡齐娜：和你们介绍一下，这是阿尤的妈妈！
派蒙：你好哦。
哈恩薇：呜，呜！
卡齐娜：怎么了，你好像很着急？
卡齐娜：它走了，我们快跟上去吧！
卡齐娜：原来如此，是因为阿尤啊…唉，它还是这个样子，好可怜。
派蒙：我想起来了，吃饭的时候你说过，阿尤的爷爷奶奶…
卡齐娜：嗯，之前在深渊魔物攻击回声之子的时候，阿尤一家人也很勇敢地在战斗。
卡齐娜：虽然阿尤和它的爸爸妈妈没事，但是它的爷爷奶奶都牺牲了…
卡齐娜：它们一家人关系很好的，那件事之后，阿尤就不好好吃饭，也不睡觉，只会出去乱跑。
卡齐娜：它可能一直觉得爷爷奶奶还没有回家，想去把它们找回来，但其实它们已经回不来了。
卡齐娜：阿尤，我来看你啦，今天你好点了吗？
卡齐娜：我带了你最喜欢的烤肉排，香喷喷的，还很热乎，你要吃吗？
阿尤：呜…
卡齐娜：不行，它都不想理我。
派蒙：#{NICKNAME}，你觉不觉得…阿尤的情况和「渊蚀综合征」的患者有点像？
旅行者：有点…
卡齐娜：欸，「渊蚀综合征」，那是什么？
派蒙：「队长」说，好像是被深渊侵染过的人，在净化了深渊之后，残留的一种精神损伤。
派蒙：他们会错认事实，进入一种类似于崩溃的状态里，看上去还挺危险的。
卡齐娜：这么说的话和阿尤确实有点像，但阿尤应该没有被深渊侵蚀啊…
派蒙：所以我也不太确定，但那时候深渊力量无处不在，可能就是在不知不觉中影响了阿尤呢。
卡齐娜：确实有可能。
旅行者：当时我们要了几瓶药。
派蒙：那个药对重症患者很有效，既然现在没有其他办法，我们要不要也试试？
卡齐娜：唔，那吃一点点吧，毕竟是给人类设计的药，我害怕给龙吃会有什么副作用。
派蒙：嗯，谨慎为上！
旁白：「队长」的药效果非常好，阿尤吃了之后就恢复了精神，把卡齐娜的肉排吃了个精光。
阿尤：呀！
卡齐娜：你没事了啊，你没事就最好！
卡齐娜：谢谢你们的药，帮大忙了！
哈恩薇&安帕奥：呜呜——
卡齐娜：吃饱了吗？吃饱了就休息一下吧，你已经好多天没睡觉了。
阿尤：呀，呀！
卡齐娜：好好好，没想到你这么兴奋，那我不催你，累了一定要睡觉哦。
阿尤：呀啊！
卡齐娜：嘿嘿，太谢谢你们了，能帮到阿尤的忙。
卡齐娜：那样的药，可以也分我一点吗？这样我遇到类似的情况，就能帮上忙了。
派蒙：当然可以。
卡齐娜：我以前以为，这个世界上的大多数东西都是理所当然的，因为在我出生的时候，它们就已经存在了。
卡齐娜：但在战争之后，我知道了，大多数东西又是极其短暂的，就像这条路，我们走去和走回来的时候，已经是完全不一样的景色了。
卡齐娜：——我想更加珍惜它，我想做更多我能做的事，这样我才不会后悔。
旅行者：我和你想的一样。
卡齐娜：因为是你教给我的嘛，嘿嘿。你真的教会了我很多东西。
旅行者：不用说得这么隆重。
旅行者：是你悟性高。
派蒙：就是啊，你很优秀的，而且很坚强，完全不用我们操心。
卡齐娜：是、是吗？在你们看来，我的表现还不错？是一个好的…徒弟，学生，是吗？
旅行者：是「同伴」。
卡齐娜：呜哇…
卡齐娜：谢、谢谢，我很开心！能听到你这么说，我明天练枪都更有劲了！
卡齐娜：嘿嘿，走吧，还有一段路就到家了。
卡齐娜：那，再见咯，阿尤，再见，哈恩薇，再见，安帕奥。
卡齐娜：我们到啦，呼，真的走了好长的一段路。
卡齐娜：见完希诺宁姐姐之后，可以到我们家来吃饭，过夜也没问题！我会和爸爸妈妈一起帮你们准备的！
派蒙：突然打扰是不是不太好…
派蒙：总之，等下再说吧，我们先去把正事办了。
卡齐娜：嗯，你们决定，反正我永远欢迎你们。
卡齐娜：再见啦！
派蒙：这么一想，我们认识卡齐娜也没有多长的时间。
派蒙：纳塔的旅程好像也是在转眼之间，就快要结束了。
旅行者：还有很多地方没去过呢。
派蒙：说的也对，我要把它们都列入接下来的行程里。
派蒙：走吧，去看看我们的…哦不对，是你的古名！
茜特菈莉：哦，是你们？宴会已经结束了吗？
派蒙：欸？你们也知道宴会的事啊？
茜特菈莉：是哦，虽然我们人不在，但大家想要为你们加油打气的心情都是一样的。
茜特菈莉：古名的话，还差最后一点，希诺宁正在全神贯注地收尾，我们最好不要打扰她。
茜特菈莉：和以往的古名有很多区别，期间也遇到了一些让人头疼的问题，耽误了不少时间。
旅行者：其实已经很快了。
茜特菈莉：我和她开玩笑说，如果我们能快点的话，说不定能赶上烤肉盛宴最下面的几块骨头。
茜特菈莉：本来我只是想逗逗她，没想到她居然很认真地沉思了一会儿，然后用力点头，开始奋力工作…就像是，被点燃了一样。
派蒙：没想到肉对她的吸引力这么强。
茜特菈莉：可能是他们一族人的特点吧，我估计她现在可能都没注意到时间，还不知道宴会已经结束了呢。
派蒙：那、那我们应该去准备点烤肉？
旅行者：不然她的期待就落空了。
希诺宁：谢谢你们愿意照顾我的心情，但不必了，从外面的光线也能判断现在的时间。
希诺宁：我要订正一下，我听出来了那是玩笑，只是因为之前我们都在很认真地讨论制作方式，所以我想用这种方法接她的话。
茜特菈莉：……
派蒙：……
希诺宁：别、别管这些了，来看看成果吧。
派蒙：哇，古名，你看，是你的古名！
希诺宁：「杜{RUBY#[D]希望}麦尼」，这个音节逐渐从灵魂之河的最底部浮上，其含义为，希望。
茜特菈莉：#很符合{M#他}{F#她}的气质，听上去就像是星星和月亮，为我们在夜晚点亮前路的光。
派蒙：好帅！那那那，这个名字也会有像其他人的那样，很厉害的几句话吗？
希诺宁：#当然会，但那几句话并不是自古名诞生便拥有的，作为初代古名的所有者，话语会在{M#他}{F#她}的冒险中自然而然地浮现。
希诺宁：我想，在你凯旋归来之时，你一定已经领悟了夜神将「杜{RUBY#[D]希望}麦尼」之名赠予你的用意。
旅行者：眼下万事俱备…
旅行者：只差时机来临了。
派蒙：没想到古名获得还蛮顺利的嘛。
希诺宁：毕竟主要依靠的是夜神的力量，这是绝无仅有的特例，我想哪怕是以后的纳塔，也很难再遇到这样的机会。
茜特菈莉：要是夜神都帮到这份上了，我们最值得信赖的铸名师也打造不出这个古名，那人类的脸可是丢尽咯。
希诺宁：我从来都没怀疑过自己，只是你小说看太多，总想要一些戏剧感。
茜特菈莉：别说的我好像不希望你成功一样！我只是活的时间很长，各种事都见得多了！
派蒙：好了好了，结果很好嘛。
希诺宁：不过在庆祝之前，我们还有最后一步要做。虽然古名的打造已经完成，且通过了所有的测试…
希诺宁：但它是否已经归你所有，又是否能在你身上发挥出正常的作用，这还需要检查一下。
茜特菈莉：毕竟是前所未有的，属于异乡人的古名，我也会有点担心在两者匹配的时候，会不会发生一些我们从没见过的情况。
派蒙：呜哇，也就是说，还不能高兴得太早…
派蒙：那确实很有必要检查！这个东西事关重大，一点问题都不能有。
希诺宁：嗯，但也不必紧张，这个检查很简单，我们吃完晚饭之后，找个安静的地方试试就好了。
希诺宁：#主要是观察{NICKNAME}的灵魂是否能够和地脉连通，过程中会不会产生什么排斥的反应。
茜特菈莉：#之前进入夜神之国可以理解为一种「闯入」，而现在，我们需要的是夜神之国能真正地接纳{M#他}{F#她}。
茜特菈莉：届时交给我来确认就行了，我是专业的。
旅行者：好的。
希诺宁：另外，还有这个夜神赠予你的礼物，「圣夜旅织」，我也还给你。
派蒙：欸？没有被消耗掉吗？
希诺宁：古名的打造并不需要消耗记忆，不然大家不都会不记得初代的持有者做了什么事吗？
希诺宁：以后它仍然是你在纳塔的冒险经历最有力的佐证。
旅行者：谢谢了。
茜特菈莉：别说这些客气话了。走吧，先去吃饭，我肚子早就饿坏了。
希诺宁：那就去我平时最常去的店里吃烤肉吧。
茜特菈莉：你看，烤肉，果然还是馋了。
希诺宁：顺便一提，他们家的酒也味道一流。
茜特菈莉：那还磨蹭什么，快走吧，你们也来！
旁白：你们一同享用了美味的烤肉，大概是一整天没有吃饭的缘故，希诺宁和茜特菈莉看上去饿坏了。
旁白：虽说店家的酒水同样美味，但因为接下来有正事，茜特菈莉相当克制。
旁白：用餐完毕，希诺宁回家拿检查用的工具，你们和茜特菈莉在屋外等她。
派蒙：茜特菈莉，你怎么了，感觉你有心事，连酒都没怎么喝…
茜特菈莉：我也没想到，这么大年纪了，居然还有这么沉不住气的时候。
茜特菈莉：距离你们出发的日子越近，我就越担心…虽然「古名」已经完成，但「还魂诗」也是要在胜利之后才能生效…
茜特菈莉：更别说，火神大人的结局，已经指向了「死亡」。
旅行者：我不相信命中注定。
旅行者：我会和她一起取得胜利。
茜特菈莉：……
茜特菈莉：谢谢，我相信你们。你的话就是我最大的安慰。
希诺宁：准备好了，走吧…嗯，你们在聊什么？
派蒙：没什么没什么，茜特菈莉吃撑了，有点不消化。
茜特菈莉：啊，对！散散步就好了。走吧，吃饱喝足，我们也该去检查古名了。
茜特菈莉：希诺宁，准备好了吗？
希诺宁：嗯，稍等，我看看…好了好了，我这边的准备都完成了。
茜特菈莉：我待会儿就站在你身边，检查你与地脉的连通情况，这个过程不会很长，不过你需要注意一件事。
茜特菈莉：检查的原理和「灵觉髓石」有些相似，听说上次你们在使用的时候，发生了很危险的情况。
派蒙：对啊，深渊力量一直往外冒，要不是恰斯卡果断地破坏了「灵觉髓石」，维查玛恐怕就被完全侵蚀了。
茜特菈莉：嗯，我就是担心这个。深渊的元凶依然盘踞在夜神之国深处，它的力量依然一刻不停地在破坏地脉。
茜特菈莉：虽然你的深渊抗性非常强，但如果你有任何不适的情况，请告诉我，我会马上停止这次的检查。
茜特菈莉：如果我感觉到不对劲，我也会立刻停下的。
旅行者：小小深渊而已。
旅行者：不如担心外溢出来的深渊污染。
茜特菈莉：我会用元素力清理掉那些外溢的深渊力量，放心，这就像谁都知道「野餐结束后要把垃圾全部带走」一样。
茜特菈莉：希诺宁，我这边也没问题了。
茜特菈莉：派蒙，稍微离远一点。
派蒙：哦，好！
茜特菈莉：准备开始。
派蒙：呜哇，好漂亮的光，我记得「灵觉髓石」刚刚打开的时候就是这样。
茜特菈莉：地脉的连通情况…良好，我能感受到夜神的存在。
茜特菈莉：你的灵魂真的非常强大，存在感很高，甚至能和夜神比肩…
茜特菈莉：夜神完全接纳了这块新造的古名，也承认了你作为古名拥有者的身份…也对，毕竟整件事都是经由她的授意。
茜特菈莉：接入之后，地脉的运行也很平稳，没有产生任何意料之外的波动。
茜特菈莉：怎么样，你感觉还好吗？
旅行者：一切正常。
旅行者：和平时一样。
希诺宁：这么看，好像没什么问题，这个古名可以派上用场，太好了。
派蒙：喂，你们看，有什么东西好像聚过来了。
茜特菈莉：不用慌张，派蒙，由于地脉破损，会有一些像是灵魂的东西外溢到地面上。
茜特菈莉：你可能会觉得见到鬼了，但这也只是因为这个仪式而产生的特殊现象，它们能短暂地被任何人观察到…
茜特菈莉：不对，怎么会有这么多！
奥菈雅：回…家…
卡赫伊娅：这个…方向…
茜特菈莉：检查已经完成了，希诺宁，赶紧停下来！
希诺宁：知道了！
派蒙：到、到底是怎么回事？
茜特菈莉：我明白了，不只是外溢，这附近的灵魂好像都被吸引过来了。
派蒙：附近的灵魂？
茜特菈莉：夜神之国日渐脆弱，它接纳灵魂的能力也出现了问题，常有死去生灵的灵魂无法回归地脉的情况。
茜特菈莉：灵魂一旦失去了引导，就会永远错失回归的机会，就像这样游荡，存在逐渐稀薄，直到完全消失。
波鲁亚：让我…回去…求求你…
祖马力：我…不能…消失…
希诺宁：所以，他们是察觉到了这里与夜神之国连通了，所以自发地聚集到了一起？
茜特菈莉：#嗯，因为{NICKNAME}的灵魂太强大了，从夜神之国传来的回响也特别强烈…
茜特菈莉：这里并不只有没能回归地脉的灵魂，还有从夜神之国外溢的灵魂，不属于纳塔的灵魂，太复杂了。
派蒙：这、这…平时都看不到他们，原来已经这么糟糕了。
旅行者：我们有办法救他们吗？
茜特菈莉：试试看吧，将灵魂送入夜神之国通常需要很复杂的仪式，我们没有时间准备，他们也没有时间了…
茜特菈莉：正是因为这样，欧洛伦才有成为「载体」的必要性。
茜特菈莉：他对灵魂的感知很强。即便在那之后，他也一直在纳塔四处游历，尽可能地将这些迷失的灵魂送入地脉。
茜特菈莉：但更多的时候，还是感知到这些灵魂的存在却无能为力，眼睁睁地看着他们痛苦地消失在大地之上…
希诺宁：一个一个救，终究是来不及吗？
茜特菈莉：嗯，但能救一个是一个，如果就这么消散，他们就再也没办法成为其他的生灵，再度降生在纳塔。
茜特菈莉：这才是真正的孤独，真正的被世界抛弃…
旅行者：赶紧行动起来吧。
派蒙：好的，走吧，我们去看看还有谁可以救！
派蒙：你、你是…维查玛？！
维查玛：无比熟悉的感觉…原来是你们。
维查玛：没想到我们再次相见，竟然是以这种方式。
维查玛：「灵觉髓石」的事，谢谢你，茜特菈莉，我终于有机会当面和你道谢了。
茜特菈莉：别说这些了，怎么会…怎么会变成这样？
旅行者：难道是因为那场大战？
派蒙：悬木人，对，那个时候的悬木人…！
维查玛：不用为我难过，对我来说，可能是实现了一个梦想吧。
维查玛：我错过了属于我的「巡夜者战争」，但这次我抓住了机会。
维查玛：我侦察到了深渊魔物出现和进攻的方向，把最安全的撤离路线告诉了部族的首领瓦伊纳。
维查玛：能够利用钩爪能力的部族成员从空中先行撤离，另外的人则集结起来，采取从正面突破的方式。
维查玛：我为了给大家提供情报，在部族内坚持到了最后一刻。
希诺宁：…毫无疑问，你是伟大的英雄。
维查玛：谢谢，但这并不重要，我是什么都不重要。但是部族人的未来，纳塔的未来非常重要。
维查玛：我已经没有什么愿望了，这场战役，让我找到了自己的归宿。
维查玛：而且，我也可以和穆尔科回到同一个地方，见证纳塔的新生…我原本是这么想的。
维查玛：夜神之国，拒绝了我。
派蒙：唔，你这么了不起，怎么会发生这种事…
茜特菈莉：抱歉…但你相信我，这不是夜神的本意，地脉已经不堪重负，就连「还魂诗」都会出现异常…
维查玛：我知道…她只是，有心无力，对吧？
维查玛：我明白，我明白，只是这件事恰好发生在我的身上，很像是命运的嘲弄。我…最后也没办法和我最好的兄弟相会。
茜特菈莉：不，没有这回事。距离那场大战的时间还不长，夜神之国的门应该还没有对你完全关闭。
茜特菈莉：给我一点时间，我来想办法。
维查玛：这、这真的能做到吗？
茜特菈莉：不管能不能做到，试了再说，没人能接受英雄最后的结局是这样吧！
维查玛：这种感觉，这就是夜神之国吗？
茜特菈莉：呼，成功了…看来这个方法对你是有效的。
维查玛：谢谢，真的特别感谢你，传闻中你是个特别难以交流的人，我看完全就是胡扯…
茜特菈莉：哼，那是当然。
茜特菈莉：祝你早日回到我们身边。
维查玛：我想问问，他们…能像我一样得救吗？
茜特菈莉：……
派蒙：对不起。
维查玛：不用道歉，不用道歉，这种时候谁都没有错，大家都在尽力而为。
维查玛：我想在这个世界上，留下我最后的愿望——
维查玛：希望从今往后的纳塔，不再有更多像这样无家可归的灵魂了。
茜特菈莉：我向你保证，地脉的事我会负责到底。
旅行者：交给我们吧。
维查玛：谢谢，你们这样的人，才真的配得上英雄这个称呼。
维查玛：再见了。
奥菈雅：让我…回去…
奥菈雅：拜托你…孩子…在等我…
茜特菈莉：……
茜特菈莉：我很抱歉，时间已经太久，我无能为力…
奥菈雅：无能…为力…
奥菈雅：这是我…应得的…惩罚吗？
卡赫伊娅：回家…这里…回家…
茜特菈莉：她是从夜神之国外溢的灵魂，已经没办法再回去了。
卡赫伊娅：回家…回家…
派蒙：对不起，我们知道你很难过。
卡赫伊娅：回家…
卡赫伊娅：回…
卡赫伊娅：……
希诺宁：已经到极限了，估计她寻到这里来，就已经用尽了全力。
茜特菈莉：可恶…
波鲁亚：让我回去…让我回去…
茜特菈莉：夜神之国没有回应，这是拒绝的表示。可恶…
波鲁亚：为什么…
波鲁亚：我…一生…战争…我…相信…夜神…
希诺宁：抱歉，地脉已经不堪重负了，夜神也已经用尽了全力…
波鲁亚：为什么…是我…
波鲁亚：我…是谁…
波鲁亚：我是谁…都无所谓吗…
派蒙：喂，不是这样的，喂！
旅行者：消失了。
茜特菈莉：我能感觉到，他在最后一刻有多么无助。
茜特菈莉：对不起。
阿伊勒：救我…
茜特菈莉：别急，我可以帮你，稍等，现在就帮你。
阿伊勒：夜神之国…
阿伊勒：谢谢你…
阿伊勒：我可以知道你的名字吗？烟谜主的好心人。
茜特菈莉：茜特菈莉。
阿伊勒：茜特…菈莉…
阿伊勒：真美的名字啊…
阿伊勒：美得就像…今夜的星星…
阿伊勒：……
祖马力：我…不能…消失…
茜特菈莉：他死亡的时间还不久，我或许能够救他！
祖马力：我…不能…
祖马力：我…不■…
祖马力：■…■■…
希诺宁：小心，茜特菈莉，是深渊力量！
祖马力：■■■…消失■…是你■…
祖马力：……
希诺宁：抱歉。
希诺宁：深渊已经占据了他的灵魂，内部早就四分五裂了，就算把他送回夜神之国，也只是进一步加剧那里的污染。
茜特菈莉：我知道，如果早一点的话，还有办法把深渊的力量剥离出来…
茜特菈莉：——赶紧去确认其他人的情况吧。
派蒙：居然龙的灵魂也会有相同的情况…
茜特菈莉：它们的灵魂还算完整，我有办法救它们。
？？？：呜，呜——
派蒙：它、它是？！
旅行者：不会是阿尤吧？
阿尤：呜——
赫纳卡：……
希诺宁：就是阿尤，我认得它。这两个灵魂，应该是阿尤的爷爷奶奶，我听卡齐娜提过这件事。
希诺宁：原来是这样，阿尤一直能感受到爷爷奶奶的存在，才会总是心神不宁，茶饭不思。
派蒙：所以它现在看上去很高兴的样子，它们终于再见面了。
阿尤：呜呜…
茜特菈莉：它是不是很久没有睡觉了？
派蒙：嗯，据卡齐娜说，自从那之后阿尤就几乎没有睡觉，身体都因此变得很差。
派蒙：在见到爷爷奶奶之后，一下就放松了吧。
希诺宁：以前，卡齐娜带我去过阿尤家，它是个很有活力的孩子，本来就不喜欢睡觉，爸爸妈妈都拿它没办法。
希诺宁：但是它的爷爷奶奶会给它唱歌，很快它就会安静下来，然后慢慢进入梦乡。
希诺宁：好像，在阿尤的爸爸没有长大的时候，这样的调子就已经存在了。
塞妲：呜，呜，呜。
派蒙：好神奇，那时候的阿尤特别焦急烦躁，现在真的安静下来了。
阿尤：……
派蒙：太好了，它终于可以安静地睡一觉了。
派蒙：但这样终究不是长久之计啊。
茜特菈莉：嗯，属于这两只嵴锋龙的时间已经不多了，我要赶紧把它们送回夜神之国。
赫纳卡：呀！
塞妲：呜，呜！
派蒙：它、它们怎么了？好像突然发脾气…
希诺宁：它们不愿意走。
茜特菈莉：这样不行啊，我知道你们很舍不得阿尤，但你们的时间也所剩无几了。
茜特菈莉：如果不去夜神之国的话，你们几天之后就会消失！
赫纳卡：呀！
塞妲：呀啊！
希诺宁：我明白它们的意思了。
希诺宁：「即便如此，我们也要留在阿尤的身边。」
阿尤：……
希诺宁：唉…
希诺宁：我们应该尊重它们的意志吧。
茜特菈莉：就算我知道不行，但看到眼前这个样子，也下不去手啊。
派蒙：之后会怎么样呢？和那些灵魂一样吗？
塞妲：呜，呜，呜。
茜特菈莉：嗯，它们的存在会越来越稀薄，经受逐渐被分解的痛苦，最后什么都不剩。
茜特菈莉：但这毕竟是它们做出的选择，至少这几天…阿尤都可以睡个好觉。
旅行者：必须要拯救地脉。
希诺宁：嗯，不然经受这般痛苦的灵魂，只会越来越多。
希诺宁：彻底清除了夜神之国的深渊力量，火神大人会修复整个地脉，这是她计划的最后一步。
派蒙：所以我们不仅仅是为了还活着的人而战，还是为了他们…
旅行者：我想起了那个关于「队长」的梦…
茜特菈莉：「队长」的梦？
派蒙：对啊，你说过，「队长」身边也有很多这样的灵魂，他们不会也是想要回家吧？
派蒙：坎瑞亚人应该没办法进入夜神之国吧？
派蒙：呃，但话说回来，「队长」这个人好像总是执着于一些我们都觉得做不到的事。
茜特菈莉：嗯，夜神之国即便是健全的状态，也不会接纳异乡人的灵魂，因为它本身就是和其他国家的地脉隔绝的。
茜特菈莉：坎瑞亚人的灵魂按理来说也不会因为感受到夜神之国的存在而聚集，究竟是怎么回事呢…
希诺宁：但能肯定的是，他也想为这些游荡的灵魂尽一份力。
派蒙：只能等他行动起来再说了，他真的很不愿意提起自己的事。
派蒙：先把注意力放在接下来的战斗上吧，那个才是最重要的。
旅行者：总之…
旅行者：把阿尤的事告诉卡齐娜吧。
希诺宁：嗯，我会的。
希诺宁：无论是好是坏，是幸福还是残酷，都是我们需要正视的事实，事实不会因为我们的不知情而改变。
茜特菈莉：今夜有太多的灵魂我无能为力，我很抱歉…
派蒙：你不用道歉啦，这不是你的责任啊。
茜特菈莉：是啊，想要完全解决这件事，还是要从根源出发，解决地脉的问题。
希诺宁：这一切都会成为出征的意义。
希诺宁：#{NICKNAME}，在出发之前，记得将你的古名交给火神大人，她会向所有纳塔人介绍这个古名，以及其中的含义。
希诺宁：接下来的事，全靠你了。
旅行者：我知道了。
旅行者：我会铭记我旅途的所见所想。
派蒙：千万别忘了，我们都会为你加油的。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】星与火的征途 (ID: 5024)
任务描述：接下来就是和深渊决战的时刻，纳塔所有人都会以各种方式支持你，做好准备后，就向着最终的战场出发吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

玛薇卡：#{NICKNAME}、派蒙，你们来了。
旅行者：玛薇卡…
旅行者：久等了。
玛薇卡：看你充满自信的目光，想必「古名」已经完成了？
派蒙：已经打造好啦。希诺宁特地嘱咐我们，见面后拿给你看看呢！
玛薇卡：「杜{RUBY#[D]希望}麦尼」…的确，没有比这再适合你的古名了。
沃塔斯卡：那是…古名？
蕾伊安：听说这是历史上第一次为外乡人打造古名，看起来成功了。不过上面到底写着什么？
玛薇卡：#看来不仅仅是我对你的古名感到好奇，他们也都翘首以盼呢。{NICKNAME}、派蒙，到我身边来吧。
玛薇卡：#如你们所见，我手中的正是{NICKNAME}的古名。
玛薇卡：#这里面蕴含着大灵对{M#他}{F#她}的期待，也意味着这片土地将我们紧紧联系在一起，如同最亲密的「家人」。
玛薇卡：#「杜{RUBY#[D]希望}麦尼」，这就是{M#他}{F#她}的古名。犹如黑夜中的星辰、冰原里的火焰，是最明亮而温暖的「希望」。
莎柯薇：「杜{RUBY#[D]希望}麦尼」…！
谭托：希望啊…这么多年不断地征战，终于看到希望了不是吗？
玛薇卡：自深渊入侵、地脉衰败，还魂诗庇佑纳塔已有数千年之久。
玛薇卡：我们世世代代生活在这片土地。年幼时，我们追随着父母的背影；成年后，我们代替他们征战在前线。
玛薇卡：我们都深知这一路走来有多么不易。正因为有你们全力相助，才有今日与深渊决战的机会，才有终结战争的希望。
玛薇卡：这份荣耀属于整个纳塔，属于我们所有人。
沃塔斯卡：为了纳塔！
众人齐声：为了纳塔——！！
玛薇卡：漫长的苦难会永远地成为我们的记忆。但终有一日，我们可以挺起胸膛，自豪地告诉我们的后辈——我们已经战胜了它。
玛薇卡：为了那些牺牲的英魂，为了那些奉献终生的同伴，为了无数次碰壁却想要走出一条路的探索者们！为了纳塔——
玛薇卡：我们必将带回胜利的果实！因为我们不会孤军奋战！
众人齐声：我们不会孤军奋战！
玛薇卡：出发！
玛薇卡：我们到了，夜神之国的景象，想必你已经不陌生了。
玛薇卡：这里的深渊侵蚀还不算很严重，这也是我们最后一个能够驻足停留的地方。
玛薇卡：一旦决定出发，就必须尽快消灭罪魁祸首，否则就算我们抵抗深渊侵蚀的能力再强，最终也会被污染与瓦解。
派蒙：这就叫「开弓没有回头箭」吗？
旅行者：没想到派蒙你也在这里。
旅行者：虽然看起来有点不一样…
派蒙：我也不知道为什么，在你们离开之后，我就莫名地能看到这里的景象了。
#{REALNAME[ID(2)|SHOWHOST(true)]}：呀！
玛薇卡：是圣火将我们连接在了一起，它把我们两个送进来的同时，也让你们的精神能够抵达这里。
玛薇卡：不过，也就只能到这里了，深渊同样具有污染精神的能力。所以你们并不能跟我们一起前往更深处。
玛薇卡：但我想，在出发之前，你在旅途中认识的众多伙伴，应该还有话想要对你说。
旅行者：时间应该很紧吧。
玛薇卡：嗯，不过告别的时间还是有的。
玛薇卡：如果想要出发的话，就再次来找我吧，我会为你讲解下一步的作战计划。
帕加尔：马上要出发了对吧？
帕加尔：你的勇武化作声浪，响彻整座山谷。回声之子，循此声而来，为你送行。
卡齐娜：我们会一直一直支持你，在圣火竞技场等你回来！
希诺宁：深渊的力量很强大，但我们已经战胜过它，所以不必畏惧。
希诺宁：请为纳塔创造一个崭新的未来吧。
帕加尔：马上要出发了对吧？
帕加尔：你的勇武化作声浪，响彻整座山谷。回声之子，循此声而来，为你送行。
卡齐娜：我们会一直一直支持你，在圣火竞技场等你回来！
希诺宁：深渊的力量很强大，但我们已经战胜过它，所以不必畏惧。
希诺宁：对了，妮佩卡说她很想见你，所以我把她也带来了。
妮佩卡：#你好，{M#哥哥}{F#姐姐}…
妮佩卡：不久之前，你和希诺宁姐姐救了我，让我找回了属于我的「名字」。
妮佩卡：现在你会冲向最危险的地方，守护这片土地上所有人的「名字」…
卡齐娜：#没错，{M#他}{F#她}可厉害了！
妮佩卡：希诺宁姐姐说，「名字」是一种「祝福」，我也想像她那样，为你送上我的祝福。
妮佩卡：复杂的话我不会讲，呃，祝你能平安归来，能再来回声之子做客…
妮佩卡：下次，让我们来给你过生日吧。
旅行者：没问题。
卡齐娜：嘿嘿，那就一言为定。
希诺宁：这就是我们在「未来」相聚的约定。
希诺宁：无论你何时再来造访回声之子，我们都会为你敞开大门，准备丰盛的烤肉与美酒。
希诺宁：我相信你，必将胜利归来。
瓦伊纳：我代表悬木人全体成员，为你送上祝福。
基尼奇：「回火」之名昭示，万事皆有代价，我们为战争献上了血与泪，现在到了收获结果的时候。
基尼奇：想要复仇的不止你我，还有它。
康加玛托：回火夜之时，我曾说过，康加玛托的意志会一直往前，直至踏平深渊。
康加玛托：在近日的梦境中，我见到了他，我最信任的伙伴，布基纳。
康加玛托：他坚信这将是为一切画上句号的终结之战，让我一定要站在这个时代的英雄身后。
康加玛托：——果然是你啊，异乡之旅人。
康加玛托：我在那时就已经感知到了你的不凡，你特别像那个人，能够说服布基纳的那个人…
康加玛托：我想，战胜漆黑的奇迹，定会降临在这个时代。
基尼奇：「我们所行的一切，火必将审问」，深渊也要为其所作所为进行偿还。
基尼奇：此外，阿乔也有话要说。
阿乔：汝等虽皆为吾之下仆，但也带来了很充实的乐子供吾消遣。
阿乔：此等岁月，越长越好，要是在这里终结，可是大大的遗憾。
阿乔：我当然没什么所谓，你们只要别不甘心就好。
基尼奇：熟悉它的话，应该知道这是它嘴里能吐出最好的话了。
瓦伊纳：我代表悬木人全体成员，为你送上祝福。
基尼奇：「回火」之名昭示，万事皆有代价，我们为战争献上了血与泪，现在到了收获结果的时候。
基尼奇：深渊也要为其所作所为进行偿还。
基尼奇：此外，阿乔也有话要说。
阿乔：汝等虽皆为吾之下仆，但也带来了很充实的乐子供吾消遣。
阿乔：此等岁月，越长越好，要是在这里终结，可是大大的遗憾。
阿乔：我当然没什么所谓，你们只要别不甘心就好。
基尼奇：熟悉它的话，应该知道这是它嘴里能吐出最好的话了。
阿米娜：涓流与浪涛皆归于此地，流泉之众，在此集结！
玛拉妮：努乌叔叔也来送行啦。
努乌：和这位英雄即将开创的历史相比，我的事迹已经不值一提了。
努乌：我想，当年我们的祖先在踏上冒险之路时，也不会想到他们即将开创一个存续千年的部族。
努乌：——我们所做一切，都会以更伟大的形式，被无数后人见证并传颂。
玛拉妮：#那不如也找个石头，把{M#他}{F#她}的故事记下来，就像神秘岛的传说那样！
旅行者：我没意见。
旅行者：记得放在显眼的地方。
玛拉妮：哈哈，好啊，说做就做。不过应该不光是我会做，大家都会争先恐后地去记录这段故事吧。
玛拉妮：没问题，就像初代首领那样！
玛拉妮：我当然希望你能成为大英雄，整个流泉之众的人都是这么想的。
玛拉妮：但在这之上，作为好朋友，我个人的心愿其实很简单…
玛拉妮：——这场仗打完以后，带上派蒙，我们再一起去泡温泉吧。
玛拉妮：好朋友就是应该开开心心地在一起，永远做开开心心的事！
旅行者：一言为定。
玛拉妮：一言为定！
阿米娜：涓流与浪涛皆归于此地，流泉之众，在此集结！
玛拉妮：我很喜欢部族的温泉，怎么泡都泡不够。
玛拉妮：今天想去，明天想去，后天也想去。
玛拉妮：和朋友们一起去，和你一起去，想想就觉得开心。
玛拉妮：这场仗打完以后，带上派蒙，我们再一起去吧，一言为定哦？
旅行者：一言为定。
玛拉妮：好耶，我很期待！
穆托塔：愿天空永远清澈明亮，愿我们永远能展翅翱翔，因为愿望，花羽会集结于此。
恰斯卡：战争拥有很沉重的意义，但我们的脚步从未停下。
恰斯卡：长久以来梦想的和平就在眼前，你有机会用双手创造这样的未来。
恰斯卡：我会在这里支持你…以及，知道了你即将出征的事，柯娅也来了。
柯娅：啁——
恰斯卡：姐姐和我一样，都面临过关于爱的抉择。在那件事之后，我们终于冰释前嫌，她明白了人类社会对我的牵绊。
恰斯卡：她说，既然我已经在这里找到了新的爱与幸福，她也想为我守护这里。
恰斯卡：我对她的心情，也是一样的。
恰斯卡：此外，还有我的人类家人，也就是葵可的父母。
恰斯卡：可能在你看来，我的人际关系简直一团糟…但没关系，未来我会把这些每一件都处理好。
恰斯卡：我不会愧对你我共同经历的冒险，我会超越命运的考验，成为更好的自己。
旅行者：你终将成为自我的「调停人」。
恰斯卡：谢谢，不过与此同时…
恰斯卡：我也会成为你的未来旅途中，绝对值得依靠的一股力量。
穆托塔：愿天空永远清澈明亮，愿我们永远能展翅翱翔，因为愿望，花羽会集结于此。
恰斯卡：战争拥有很沉重的意义，但我们的脚步从未停下。
恰斯卡：长久以来梦想的和平就在眼前，你有机会用双手创造这样的未来。
恰斯卡：我相信我们做的一切，都是有意义的。
庇兰：我已在梦中寻获启示并告知部族众人，你就是谜烟之上最闪亮的星。
庇兰：万灵为你送行。
欧洛伦：今日之后，植物因你萌芽，昆虫因你腾飞，万物因你而轮转。
旅行者：是不是太夸张了…
欧洛伦：不，纳塔的土地孕育出生命，但深渊孕育不了任何东西。
茜特菈莉：这里不只有生命，还有数不清的记忆与故事。
茜特菈莉：因为我的寿命比人类更长，我更理解诞生与逝去在他人眼里意味着什么。
茜特菈莉：死者因生者而得到慰藉，生者因死者而勇敢向前。
茜特菈莉：——这些都是我们为世界留下的痕迹，如果全都归于虚无，就太可惜了。
旅行者：同感。
旅行者：正因如此我才会在这里。
茜特菈莉：嗯，谢谢你能挺身而出。
茜特菈莉：我会等你回来的。
阿卡特：大地的尽头，即是源火。我们从远方带来土地的祝福，请接收沃陆之邦的敬意。
伊安珊：力量并不是从天而降的恩赐，而是源于每一步的积累。
伊安珊：纳塔拥有几千年的历史，我相信生活在这片土地上的每个人，都有意或无意地促成了今天的局面。
伊安珊：我很赞同火神大人的时间观，认为过去现在与未来同时存在，而我们现在就站在这样的一个节点之上。
伊安珊：我对你们这一战的结果充满信心，胜利必将属于纳塔。
旅行者：嗯，我答应你。
旅行者：不会辜负你们的努力。
伊安珊：另外还有一个…比较个人的请求。
伊安珊：当战争结束之后，请一定要来沃陆之邦做客。
阿卡特：哈哈，没错，我们部族里的人都很想见你。
伊安珊：到时候我和瓦雷莎会带你感受一下沃陆之邦的风土人情。
伊安珊：具体是什么，就容我先保密吧，总之肯定不会让你失望！
玛薇卡：#{NICKNAME}，准备好了吗？
旅行者：准备好了。
玛薇卡：好的，接下来的战斗，我们需要先分头行动，然后共同面对深渊的元凶。
玛薇卡：在先前的纳塔保卫战中，你应该清理过「深渊瘤石」，如果不根除此物，深渊魔物便会无穷无尽。
玛薇卡：我们即将面对的敌人，同样具有这样类似的核心，并早已将其隐藏了起来。
玛薇卡：我对夜神之国比较熟悉，我会去找到并击破这个核心，你就笔直前往深渊的元凶盘踞之处，我们在那边会合。
旅行者：明白了。
玛薇卡：嗯，那我们行动吧。
玛薇卡：——鼓起勇气，不必为了未知而不安，整个纳塔都在支持你我两人。
玛薇卡：「我们不会孤军奋战」。
派蒙：玛薇卡已经行动起来了，你也该出发了吧，呃，我是不是不该再耽误时间…
派蒙：放心吧，我没忘记我们的约定，我会用尽全力为你们加油！
派蒙：你不用担心我会紧张或者害怕，我好得很！我又不是必须开灯睡觉的小孩子！
旅行者：等我回来。
派蒙：嗯！
#{REALNAME[ID(2)|SHOWHOST(true)]}：呀！
派蒙：你不会孤军奋战，因为有我们在！
伊妮：好久不见，姐姐。这样的我，是你记忆中最熟悉的样子吧？
伊妮：这么说好像也不对，不久之前我们已经在梦中见过一次了。只是…你应该没有告诉任何人。
玛薇卡：……
玛薇卡：令我意外的是，竟然连「你」都被唤醒了，明明已经过去了五百年。
伊妮：嘿嘿，是啊，真正的「我」大概又活了好多次吧，可是「伊妮」的故事与记忆并不会因此消失。
伊妮：过去，现在，未来，同时存在，所以我们能再次见面，也合情合理吧。
玛薇卡：是啊。
玛薇卡：很可惜，我们没有叙旧的时间了。
伊妮：姐姐的计划，马上就执行到最后阶段了，是吗？
伊妮：我就知道，如果是你，不管多么困难的事，你都可以做到。
伊妮：我很想到这个时代来帮你，可是我只是一个普通人，超越不了时间。
伊妮：小时候我说，我一定会去找你的。但我用了好久好久，尝试了好多好多方法，结果也没能实现。
玛薇卡：不，你已经实现了。
伊妮：啊，难道你是指…我的纸青蛙，姐姐收到了？
玛薇卡：还有你的建筑手册，他们家的人完好地交到了我的手上。
伊妮：哈哈，那太好了，我心想五百年时间，说不定他们在某次搬家的时候就顺手扔掉了呢。
玛薇卡：没有，他们依然牢记你的恩情。有关你的很多事，都是我从他们那里知道的。
伊妮：看来我没有信错人啊。
伊妮：上面写的东西，应该早就过时了吧？
玛薇卡：嗯，相当过时。
伊妮：没办法呢，时间过了太久了嘛，我又不是什么名留青史的伟大建筑师，没做出什么开创性的新设计。
伊妮：可是我过得很幸福哦，我帮助了很多无家可归的人，为他们忙碌了一辈子…
伊妮：没有闲暇，也没有爱情，但无所谓，因为是你教会我，这个世界上有太多比「自己」更重要的事。
伊妮：姐姐你肯定也没有驻足享受的时间吧？
玛薇卡：嗯，我做不到，也没有这个必要…很快，一切都会结束，无论是深渊，还是我自己。
玛薇卡：不过我还是要告诉你，伊妮，你所找到的穿越时间来见我的办法，远比纸青蛙要厉害。
玛薇卡：——我感受到了你的爱，我也永远爱你。
伊妮：嘿嘿，那是当然，爸爸妈妈也都爱你，我们是一家人，这是永远不会改变的事！
玛薇卡：我要出发了，另一位英雄还在等我。
伊妮：加油啊，姐姐！
伊妮：为了纳塔！
阿伽娅：没想到我们这么快就能见面。
阿伽娅：这个地方就交给我们吧，深渊魔物还会尝试发动攻击，我们会把它们全部挡回去。
旅行者：玛拉妮就在那边的广场。
旅行者：她应该很想见你。
阿伽娅：我们已经在梦中相见，这便足够了。
阿伽娅：广场是他们的意志连接夜神之国的关键场地，如果深渊侵蚀了那里，很可能再度从纳塔的大地涌出。
阿伽娅：不能再见玛拉妮有点遗憾，但如果无法守护纳塔，那会更加令我遗憾。
阿伽娅：——她会成长为比我更强大的战士，做到比我更多的事，对此我很放心。
阿伽娅：没想到我们这么快就能见面。
妮赫佳：呼，我居然能做到这样的事…
妮赫佳：#你好，{M#大哥哥}{F#大姐姐}。
旅行者：你是…
妮赫佳：还记得特拉佐莉吗？她是我的妈妈，我知道她做了很坏很坏的事。
妮赫佳：我在梦中见到了她，她一直在向我道歉，我也不知道该怎么安慰她。
妮赫佳：因为她并不应该向我道歉，而是妮佩卡，还有更多被利用了记忆的人。
阿伽娅：妮赫佳也向我讲了这段故事，我给她了一个建议。
阿伽娅：与其反思已经犯下的错误，不如想想现在还有什么机会可以补偿。
妮赫佳：在梦里，妈妈认真听我说了一切，也答应将力量借给我。所以，我才能以刚刚的方式帮助你。
妮赫佳：…虽然妈妈之前做了很过分的错事。但现在…她的能力至少用在了正道上。
旅行者：你的支援很有效。
阿伽娅：你很有才华和天赋，我真希望不是在这里认识你。
妮赫佳：但我们都抓住了最好的机会，不是吗？
妮赫佳：加油，你是我们的希望。
阿伽娅：这个地方就交给我们吧，深渊魔物还会尝试发动攻击，我们会把它们全部挡回去。
旅行者：玛拉妮就在那边的广场。
旅行者：她应该很想见你。
阿伽娅：我们已经在梦中相见，这便足够了。
阿伽娅：广场是他们的意志连接夜神之国的关键场地，如果深渊侵蚀了那里，很可能再度从纳塔的大地涌出。
阿伽娅：不能再见玛拉妮有点遗憾，但如果无法守护纳塔，那会更加令我遗憾。
阿伽娅：——她会成长为比我更强大的战士，做到比我更多的事，对此我很放心。
维查玛：是你！你果然来了！
穆尔科：第二次见面了，还记得我吗？我是穆尔科，你们来救卡齐娜的时候，我已经很难显现出人类的样子。
穆尔科：但夜神之国的灵魂受到了激活，维查玛告诉我，地面之上发生了不可思议的宏大战争…
维查玛：更重要的是，我们几经波折，终于能够再度携手，并肩作战。
维查玛：这都要感谢你，还有茜特菈莉。
旅行者：能在这里遇到你们…
旅行者：我同样很意外。
穆尔科：前面的路已经被深渊严重侵蚀，很不好走，我可以像之前那样，为你制造出一点光亮。
维查玛：我会负责侦察和战斗，当年我也是很有实力的，并不是你见到的那副垂头丧气的模样。
维查玛：来，跟我走吧。
旅行者：拜托你们了。
穆尔科&维查玛：嗯！
玻娜：呼，你还是这么身手不凡。
「绿松石」：咕叽！
维查玛：这两位是？
旅行者：很了不起的冒险家与她的同伴。
旅行者：我的好朋友。
玻娜：嘿嘿，既然你这么说我就不客气了——每个在这里的人都很了不起，当然也包括我和绿宝。
玻娜：每个人都需要完成属于自己的冒险，但不是每段冒险都广为人知，名垂青史…
玻娜：但现在的我们，肯定是在做一件无比伟大的事，对吧？
「绿松石」：咕叽！
穆尔科：嗯，说的没错！
玻娜：那就走吧，让我们都成为你的助力！
玻娜：#虽然导航精灵和{REALNAME[ID(2)|HOSTONLY(true)]}都不在你的身边，但他们一定也在支持你。
维查玛：好厉害的身手啊，而且看你的衣服，不像是纳塔人？
穆尔科：我还从来没有在夜神之国见过像你这样的灵魂。
玻娜：夜神之国应该不会接纳其他地方的灵魂吧？
「绿松石」：咕噜…
旅行者：你是…
旅行者：古瑟雷德。
古瑟雷德：没错，但准确来说，我并不是灵魂，只是一段由众多纳塔人构成的「故事」。
古瑟雷德：我是他最信任的副官，五百年前我们一起对抗深渊，最后我在战场上献出了生命。
古瑟雷德：烟谜主的萨满将我的故事记录在织物上，直至今日，依然有很多人知道我的名字。
维查玛：也就是说，既是你，又不是你？
古瑟雷德：嗯，我展现的只是故事中记录的我的样子，他们都认为我是光辉的英雄，但其实并非如此。
古瑟雷德：在一些零星的记忆碎片中，我慢慢理解真实的「我」。
古瑟雷德：和充满正义感的「长官」不同，我忠诚而残忍，因为我认为这样可以更快解决问题，我们之间也总是有争执。
旅行者：怪不得那时候你打算…
旅行者：…杀了欧洛伦。
穆尔科：还、还有这种事？
古瑟雷德：…如果是为了保护「长官」的利益，「我」会无所不用其极。
古瑟雷德：世间一切理想而正义之物，总是最容易折断。我必须守护他的锋芒，因为只有这种理想和正义才能对抗最强最恶之敌。
古瑟雷德：——这就是我眼中，「坎瑞亚的荣光」。
旅行者：你依然相信他？
旅行者：即便已经不再了解他。
古瑟雷德：嗯。
古瑟雷德：相信你很快就会明白，一切信任皆有缘由。
古瑟雷德：由于地脉的限制，我们只能送你到这里。这前方距离深渊盘踞之地已经越来越近了。
维查玛：但没关系，整个夜神之国存在的灵魂都会成为你的助力。
穆尔科：你将会成为新时代的英雄。
玻娜：真是了不起啊，你让我又一次刮目相看了。
奥奇坎：（光会继续指引你，照亮深不见底的黑暗。）
古瑟雷德：去吧，为了纳塔，也为了曾经因深渊逝去的，整个提瓦特的人类。
古瑟雷德：这一次，不分立场，不分国度，「我们」将会胜利。
维查玛：好厉害的身手啊，而且看你的衣服，不像是纳塔人？
穆尔科：我还从来没有在夜神之国见过像你这样的灵魂。
旅行者：你是…
旅行者：古瑟雷德。
古瑟雷德：没错，但准确来说，我并不是灵魂，只是一段由众多纳塔人构成的「故事」。
古瑟雷德：我是他最信任的副官，五百年前我们一起对抗深渊，最后我在战场上献出了生命。
古瑟雷德：烟谜主的萨满将我的故事记录在织物上，直至今日，依然有很多人知道我的名字。
维查玛：也就是说，既是你，又不是你？
古瑟雷德：嗯，我展现的只是故事中记录的我的样子，他们都认为我是光辉的英雄，但其实并非如此。
古瑟雷德：在一些零星的记忆碎片中，我慢慢理解真实的「我」。
古瑟雷德：和充满正义感的「长官」不同，我忠诚而残忍，因为我认为这样可以更快解决问题，我们之间也总是有争执。
旅行者：怪不得那时候你打算…
旅行者：…杀了欧洛伦。
穆尔科：还、还有这种事？
古瑟雷德：…如果是为了保护「长官」的利益，「我」会无所不用其极。
古瑟雷德：世间一切理想而正义之物，总是最容易折断。我必须守护他的锋芒，因为只有这种理想和正义才能对抗最强最恶之敌。
古瑟雷德：——这就是我眼中，「坎瑞亚的荣光」。
旅行者：你依然相信他？
旅行者：即便已经不再了解他。
古瑟雷德：嗯。
古瑟雷德：相信你很快就会明白，一切信任皆有缘由。
古瑟雷德：由于地脉的限制，我们只能送你到这里。这前方距离深渊盘踞之地已经越来越近了。
维查玛：但没关系，整个夜神之国存在的灵魂都会成为你的助力。
穆尔科：你将会成为新时代的英雄。
古瑟雷德：去吧，为了纳塔，也为了曾经因深渊逝去的，整个提瓦特的人类。
古瑟雷德：这一次，不分立场，不分国度，「我们」将会胜利。
旅行者：（没想到这里的情况这么混乱，也是因为地脉破损吗？）
旅行者：（道路崩塌了，那上面的结构却还比较完整…看来前路在那里。）
旅行者：（现在要怎么过去呢？）
旅行者：（欸，这声音是——）
葵可：#喂，{NICKNAME}，是我！葵可！
葵可：你很需要支援对吧，我们做医生的，不只可以治病，还可以救急，嘿嘿。
葵可：我知道你有神奇的力量，借助它们的能力，你就可以通过这里了。
葵可：快去吧，快去吧。
葵可：诶哟，怎么了，怎么突然震了好大一下。
旅行者：难道说…
旅行者：玛薇卡成功了？
葵可：哦，我就说嘛，怎么没看见她。
葵可：这样就更不能耽误时间了，我向来都不愿意给别人添麻烦，可不能让火神大人觉得是我拖了你的后腿。
旅行者：葵可…
旅行者：你去见恰斯卡了吧。
葵可：…嗯。
葵可：我很高兴她履行了她的使命，这次见她的时候，她成熟多了。
葵可：如果早就能这样，也不需要我这么操心啊。
葵可：——这样就够了，我不会再去她的梦里了。
葵可：这样才对嘛，哪有妹妹操心姐姐的道理。
旅行者：你真的很坚强。
葵可：好啦，别说这些了。我们都应该接受事实，然后向前看。
葵可：纳塔的未来很光明，不是吗？
葵可：#快去吧，{NICKNAME}。
孟尼力克：我拥抱…
松伽塔：我信任…
桑哈杰：我认可…
万杰鲁：我迎接…
布基纳：我追随…
图帕克：我同行…
齐声：「特诺切」，唯一的「特诺切」，所有的「特诺切」。
夜神：让我的同胞为你亮起前路。
夜神：玛薇卡就在前方。
夜神：去创造只有神明才能创造的奇迹——
夜神：名为人类的「火种」。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】众望所归 (ID: 5028)
任务描述：在伙伴的帮助下，你和玛薇卡终于有机会面对「古斯托特」。为了终结纳塔的战争，竭尽所能夺取胜利吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

库穆库尔：事到如今，不要再做无谓的抵抗了！
柯夏尼娜：熄灭吧，世界终将一片漆黑——
恩德盖：战争只不过是无谓的苟延残喘！
库穆库尔：火，是纳塔的陪葬品。
柯夏尼娜：此等火焰我已目睹过数十次，待薪柴燃尽，黑夜又会卷土重来。
柯夏尼娜：失败，失败，失败，失败，失败，失败，失败…
希巴拉克：以漆黑的全盛之力，证明你们的徒劳。
希巴拉克：我将夺取，侵吞，最后毁灭一切！
玛薇卡：#小心，{NICKNAME}！
虚空中的声音：直视你的命运吧。
虚空中的声音：漫长旅途，功亏一篑。
虚空中的声音：即便借取神力，也无法逆转毁灭的结局。
虚空中的声音：继续前进也不会有任何改变。
虚空中的声音：数千年的努力，只是重现了一次失败的抵抗。
虚空中的声音：降临者的生命比你想象中更有价值。
虚空中的声音：你亲手捏碎了世界的希望。
玛薇卡：若我注定失败，你又为何恐惧。
虚空中的声音：……
玛薇卡：（为了愿望，我们步上巡礼。）
玛薇卡：（为了最强之名，我们云聚斗争。）
玛薇卡：（为了梦，我们在劫火中燃尽。）
玛薇卡：（如此轮回，循环往复…）
玛薇卡：我的命运，便是终结这漫长的「旅途」。
希巴拉克：承受了我的攻击，你们的希望之火，竟然还未熄灭…
希巴拉克：但黑暗会趁虚而入，黑暗会卷土重来，因为世界最初就是黑暗。
恩德盖：成为■■的奴仆，受■支配！
夜神：我带来了六大部族的信仰，赐予英雄绝对的自由。
希巴拉克：天使，被贬谪之■■，早应■■■■！
玛薇卡：我们需要净化那些图腾！
#玛薇卡&{NICKNAME}：我们，不会孤军奋战！
#玛薇卡&{NICKNAME}：燃尽这漫漫长夜！
#玛薇卡&{NICKNAME}：夺回纳塔的未来！
派蒙：每次冒险都很紧张，都很惊心动魄…
派蒙：#但{M#他}{F#她}总能点燃希望，化险为夷…
派蒙：#只要跟在{M#他}{F#她}身边，就没有什么事是做不到的！
派蒙：我们还会一直一直，一直一直走下去！
派蒙：因为我们是「最好的伙伴」！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】当一切镌刻成碑 (ID: 5029)
任务描述：你和玛薇卡击败了「古斯托特」，你成为了纳塔万众敬仰的英雄，好好享受属于你的时刻吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

旁白：纳塔的人们尽情地欢庆胜利，你的朋友们也为你的归来而欢呼。
旁白：但保险起见，首先还是要检查你是否受到了深渊力量的污染。
洛柯娅：不可思议，不可思议，这位英雄和火神大人一样，竟然没有任何被深渊侵染的迹象。
洛柯娅：那就请你好好休养，尽情享受胜利吧。
派蒙：也就是说，我们终于可以放心了！
派蒙：大获全胜，大获全胜，哈哈哈！
旅行者：终于放心了。
旅行者：终于有人代替我说话了。
派蒙：我就知道，哪怕是深渊听起来这么恐怖的东西，也奈何不了你！
派蒙：我就是这个作用吗？算了，今天你怎么和我开玩笑，我都决定不和你计较！
伊安珊：还是和上次一样，你真的很厉害啊。
伊安珊：这样一来，也就是说，纳塔的深渊威胁已经被根除了！
玛拉妮：大英雄，大英雄啊，我已经迫不及待地要把你的故事讲给所有人听了。
欧洛伦：也要记录在织物上保存在烟谜主部族里，长久地传下去。
欧洛伦：爷爷奶奶们应该已经在着手做这样的事了。
恰斯卡：你真是了不起，作为第一位持有古名的异乡人，也非常具有传奇色彩。
希诺宁：是啊，夜神的眼光果然没有错，她取下的这个名字，也非常适合你。
卡齐娜：不、不管怎么样，你回来就好！这样我就不用想办法救你了！
派蒙：你还想过这种事啊？
卡齐娜：#因为我被救过一次，那{M#他}{F#她}如果在夜神之国遇到了危险，我一定会挺身而出的！
伊安珊：别忘了那里很危险啊，卡齐娜。不过…
伊安珊：如果真的发生了那种事，我也会去。总要找到办法，不能就这么放弃。
玛拉妮：想到一块儿去了！
基尼奇：勇气值得称赞，蛮勇大可不必。嗯…好吧，这件事例外。
旅行者：先别急着感谢我。
旅行者：听我说一句。
旅行者：我在地脉中见到很多已故之人，也听到了来自地面之上的声援。
派蒙：欸？故人？声援？
旅行者：比如阿伽娅，维查玛，葵可，六位五百年前的部族英雄等等…还有你们留在古名中的声音。
旅行者：我要感谢你们所有人。
旅行者：没有整个纳塔对我的帮助，我无法战胜深渊这个强敌。
欧洛伦：原来你听到了啊，我们留下的话…
希诺宁：因为都是古名材料的一部分，确实会保存在古名之中，没想到它在关键的时候起了作用。
伊安珊：就、就是有点难为情啊…
玛拉妮：有什么难为情的，当面我也可以再说一次！
玛拉妮：能和你做朋友真是太开心啦！哈哈哈——
恰斯卡：…呵，葵可这家伙。
玛薇卡：#很热闹嘛，{NICKNAME}，你的情况如何？
旅行者：完全没问题。
玛薇卡：很好，这是我最想听到的消息。
玛薇卡：刚刚我正在为你的庆祝仪式做准备，现在已经基本妥当了。
派蒙：庆祝仪式？
玛薇卡：是的，在我们纳塔的传统中，非常优秀的战士在参加了最后一届「归火圣夜巡礼」之后，我们会为他举办这项庆祝仪式。
玛薇卡：这个「非常优秀」，通常是指在「巡夜者战争」有超过二十次胜利记录的人。
玛薇卡：所以迄今为止，能够享受这项仪式的人也并不是那么多，你可以理解为是一种对终身成就的嘉奖。
欧洛伦：已经很久没有办过这项仪式了吧？
玛薇卡：#是啊，鉴于{M#他}{F#她}的突出贡献，我觉得{M#他}{F#她}完全值得这项嘉奖。
玛薇卡：来吧，跟我回到圣火竞技场的中央，我会向所有人宣告你获得了这项荣誉，让你再有一个正式的，接受大家欢呼的机会。
玛拉妮：那我可要去抢个好位置！
卡齐娜：啊，我、我也要去！
伊安珊：留影机，这种时候不能没有留影机。
派蒙：哈哈，你们慢一点啊。
派蒙：欸，要这么说的话，玛薇卡你不也应该享受同样的荣誉吗？
玛薇卡：哪有给自己开庆功宴的道理，而且作为火神，我已经不需要更多的荣誉了。
玛薇卡：走吧，大家已经等不及了。
玛薇卡：纳塔对抗深渊的漫长历史，终于在今天画上了圆满的句号。
玛薇卡：我们不可忘记所有的贡献者，所有的牺牲者，也绝不能忘记来自异乡的英雄对我们的帮助。
玛薇卡：#{M#他}{F#她}的古名，「杜{RUBY#[D]希望}麦尼」，也将会永远铭刻在纳塔的历史之中。
玛薇卡：从此以后，不再有「巡夜者战争」，也祝愿「还魂诗」不再需要用于复活牺牲者。
玛薇卡：一切都是为了最崇高的愿望，和平。
玛薇卡：#纪念牺牲者的葬礼将会择日举行，在这之前，我们的英雄会踏上属于{M#他}{F#她}的祝福之路，请诸位为{M#他}{F#她}送行，献上掌声。
玛薇卡：#让{M#他}{F#她}能充分感受到这片土地的热情与谢意！
众人：哦哦哦——！
玛薇卡：走吧，这是属于你的时刻，请尽情享受。
旅行者：那你呢？
玛薇卡：在清除了深渊威胁之后，夜神之国终于能够得到彻底的修复。
玛薇卡：我会先去处理这件事。
派蒙：好，等你的好消息哦！
帕加尔：英雄大人请留步，在踏上祝福之路前，请先佩戴属于你的羽饰。
瓦伊纳：这是每位获得终生荣誉的人都会得到的礼赠，证明你勇敢而强大，是每一位纳塔人的榜样。
阿米娜：非常感谢你的付出，谢谢你救了我们！
穆托塔：而为你佩戴羽饰的人，同样是纳塔家喻户晓的优秀战士代表——恰斯卡！
派蒙：什么嘛，原来是老熟人啊。
恰斯卡：听你的语气好像不太满意。
旅行者：派蒙的意思是，老战友。
派蒙：对啊对啊，比起不认识的人把羽饰拿过来，这样反而更亲切嘛。
恰斯卡：行吧…无论是作为纳塔战士的代表，还是我个人，我都想亲手为你送上这份祝福。
恰斯卡：——祝你的火，永远纯净，永远热烈。
阿卡特：我们就在你的身边，我们不会孤军奋战！
庇兰：请踏上属于你的祝福之路吧。
帕兰：#{NICKNAME}，我们的英雄大人，能否耽误你两分钟的时间？
帕兰：是这样的，在祝福之路上，有很多人都非常仰慕你，等待与你合影和签名。
帕兰：如果不介意的话，希望能花费你短暂的时间，回应一下大家的热情。
派蒙：有好多人啊，估计早就聚集在这里了。
派蒙：没关系吧，满足一下他们。
旅行者：好吧。
旅行者：合影和签名就行吗？
帕兰：没错没错，留影在这边，签名区在那里。
帕兰：祝福之路向那个方向继续延伸，你随时都可以前往下一个区域，我们都会为你欢呼的。
法坎佳：对对对，就是这样。
努斯妲：谢谢你！
法坎佳：这个姿势非常好！
瓦内杜：感谢，太有纪念意义了——
法坎佳：这样也不错，很好看。
乌卡曼：能再来一张吗？就再来一张！
派蒙：不可以哦，还有很多人在等，说好了一人一张。
乌卡曼：好吧，一张也足够了，一张也很了不起！
法坎佳：看我这边…很好很好，这张都能直接放进下一期的通告讯息了。
雅蕾希：谢谢，谢谢，感谢你为纳塔做的一切。
法坎佳：好，影片用完了，到此为止！
伊露妮：欸？！
法坎佳：我们不能无限耽误英雄大人的时间，请大家理解，谢谢大家的参与！
派蒙：大家都好热情啊，欸，你说如果我偷偷把你拍下来，可以在纳塔卖钱吗？
旅行者：派蒙…
旅行者：你的想法很危险。
派蒙：我知道，我知道，开玩笑的！
沃杜奈：大家排好队，一个一个来，英雄大人准备签名了。
旅行者：（这种时候，应该写下什么名字呢…）
旅行者：（果然，只能是「杜{RUBY#[D]希望}麦尼」吧。）
旅行者：（慢慢顺手起来了，以这个势头多签几份。）
旅行者：（……）
沃杜奈：#好了，这就是最后一份，英雄大人要继续{M#他}{F#她}的祝福之路了！
沃杜奈：感谢英雄大人能抽出时间为我们留下宝贵的签名，非常感谢你。
万普纳：抱歉，英雄大人，打扰你一点点时间。
万普纳：我是悬木人的通告讯使，因为所有人都很好奇，「杜{RUBY#[D]希望}麦尼」的背后，隐藏的那段话是什么？
萨迪古亚：每一个古名，都有一段背后的故事，也有几句凝练的话…
萨迪古亚：那本会由各部族的大灵在梦中告知我们的首领，但你的情况尚不可知。
派蒙：我知道，我知道，就是六位英雄出现的时候，他们说过的那些话吧！
派蒙：呃，但那到底是来源于什么地方，难道是你亲口说的…？
旅行者：「星海幽暗，孤寂无垠。」
旅行者：「直到有人点燃了自我。」
旅行者：「宇宙才拥有最初的光。」
众人：哦哦——！
万普纳：很棒，很棒，我全都记下来了！
派蒙：呜哇，这下古名的要素凑齐了呢，你这也算是完完全全被纳塔的地脉接纳了！
旅行者：是夜神告诉我的。
萨迪古亚：居然是夜神亲口所述…
萨迪古亚：了不起，真是了不起。
众人：「杜{RUBY#[D]希望}麦尼」！「杜{RUBY#[D]希望}麦尼」！「杜{RUBY#[D]希望}麦尼」！
帕兰：#英雄大人来到了祝福之路的终点，让我们把掌声与祝福都送给{M#他}{F#她}，要比路上任何一次都要响亮！
众人：噢噢噢噢——
旅行者：谢谢大家。
派蒙：哇，你真的是大英雄了啊。
派蒙：不过你冒了这么大的险，得到这样的荣誉和嘉奖也是理所应当的。
茜特菈莉：#{NICKNAME}，派蒙，你们在这里！终于找到你们了！
派蒙：茜特菈莉！刚刚都没有看见你，你去哪里了啊？
茜特菈莉：很重要的事！总之，先跟我去一个没人的地方！
茜特菈莉：在看到你成功归来之后，我马上想要再次确认梦境中的暗示。
茜特菈莉：但我又不能倒头就睡，必须找个私密一点的场所。谁知道睡着之后我会不会做出怪异的动作，或者说梦话…
茜特菈莉：哎，这种事不重要！重要的是关于玛薇卡的死，梦中的暗示还是没有变化。
派蒙：欸——？
旅行者：我已经和她成功返回了啊？
派蒙：难、难道说深渊的灾难还没有结束？明明你们已经干掉了罪魁祸首了啊。
茜特菈莉：没错，灾难已经结束了，可是梦中的暗示非常明确，这也不会出错…
茜特菈莉：所以我急忙来找你，想知道我们究竟还遗漏了什么。
茜特菈莉：玛薇卡现在人在哪儿，她说她要去干什么了吗？
派蒙：我记得她说，要去把夜神之国彻底修好，和对抗深渊相比，修复地脉应该只是收尾工作了吧？
旅行者：毕竟深渊对地脉的侵蚀也消失了。
茜特菈莉：不，不太对，虽然是收尾工作，但这件事仍然要依靠夜神的力量，我不确定以她现在的状态可以做到这件事。
茜特菈莉：还记得吗，夜神说过她很虚弱。即便修复地脉这件事要比重构简单得多，也绝对不是什么小工程。
旅行者：确实有道理…
旅行者：不然玛薇卡没必要亲自去。
派蒙：对啊，要是夜神自己就可以做，那直接把消息告诉她就行了啊。
茜特菈莉：甚至都不需要，夜神最清楚地脉里发生的情况，你们凯旋的消息她应该早就知道了。
茜特菈莉：总而言之，这件事绝对没有火神大人嘴上说的那么轻描淡写，我们要赶紧去搞清楚状况。
旅行者：可她为什么要隐瞒？
茜特菈莉：我曾经告诉过你，玛薇卡已经知晓并接受了她的死，这不符合她的性格。
茜特菈莉：唯一可能的例外是，这个「死」具有充足的价值。
茜特菈莉：在玛薇卡使用了「死之执政」留下来的力量之后，死亡就必须发生。这并不是一种征收，而是要履行所谓的规则。
茜特菈莉：所以这份死亡并非是献给死之执政的祭品，而是可以用来实现某种效果的道具。
旅行者：死得其所的意思吗？
派蒙：那、那我们赶紧出发吧，她现在去哪里了呢？是之前存放「秘源机关」的地方吗？
茜特菈莉：现在的夜神，应该能在纳塔的任何地方出现，更关键的或许是能够呼唤「死之执政」降临的地方吧。
茜特菈莉：夜神说，「死之执政」是天理的影子，若无必要，并不会直接现身。纳塔流传上千年的织物中也几乎没有和她有关的记载。
旅行者：我记得玛薇卡说过…
旅行者：她曾见过希巴拉克。
派蒙：对哦，希巴拉克是借用了死之执政的力量，才创造了纳塔的规则。
派蒙：他有老家这样的地方吗？我是说…呃，王陵之类的？
茜特菈莉：传说中他很贤明，并没有留下什么纪念与歌颂他的东西。
茜特菈莉：但这样的地方是存在的——奥奇卡纳塔，也就是现在被我们简称为烬城的古老废墟。
茜特菈莉：那是在龙的城市上建立起的，属于火神的第一座城邦，我想，希巴拉克大概就是在那里见到了死之执政。
派蒙：好好好，那我们现在就去这个什么卡纳塔！呃，我还是叫它烬城好了。
派蒙：他见到死之执政的地方，难道说…是在烬城，奥奇卡纳塔？！
茜特菈莉：很有可能，那是在龙的城市上建立起的，属于火神的第一座城邦。
派蒙：那我们现在就去吧！
茜特菈莉：嗯，路比较难走，跟上我，我送你们过去。
若娜瓦：漫长的等待已经让我心生厌倦，此地会迎来怎样的结果，我毫无兴趣。
若娜瓦：但你们人类没有辜负天理的期望…从结果上说，值得褒奖。
若娜瓦：玛薇卡，我将在此见证你的死亡，作为使用我的力量的代价。
若娜瓦：延续千年的战争，也算是画上了句号。
茜特菈莉：玛薇卡！
玛薇卡：嗯，是你们。你们来得比我想象中要快。
派蒙：你、你要干什么！
玛薇卡：当然是为这贯穿五百年…哦，不，应该是贯穿整个纳塔历史的大计划，做最后的收尾。
玛薇卡：虽然深渊已经被清除，但它的力量依然存在于提瓦特之外，无比强大，无穷无尽。
玛薇卡：只有完全修复的夜神之国，能够长久地抵御这种力量的侵蚀…
玛薇卡：但夜神之国的构建者，她的生命即将走到尽头，已经无力进行修复。
玛薇卡：别说修复了，当夜神的生命耗尽的那一刻，纳塔的规则也会随之消亡。
玛薇卡：现在的纳塔暂时不需要「还魂诗」了，但长久来看，若深渊再一次袭来，「还魂诗」依然是守护这片土地最强而有力的武器。
茜特菈莉：为此，你是打算…
玛薇卡：嗯，我打算再度将我的生命融入圣火。
玛薇卡：五百年前，我就这样做了一次，让我能够在这个时代重新诞生。
玛薇卡：此时此刻，我已经利用我的生命完成了所有计划，是时候将它交出去，用以维系夜神的生命。
夜神：我尊重你的决定，玛薇卡，但这种方式需要巨大的牺牲。
夜神：你的生命之火很强大，但由火焰维系的生命总有燃尽的一天，未来又如何是好。
玛薇卡：嗯，我考虑过这件事，深渊的威胁暂时消失，圣火的消耗不会像之前那样剧烈，由我便可维系两三百年的时间。
玛薇卡：继任的火神将会寻找新的火源，只要纳塔的传承不灭，夜神之国就能永远延续下去，深渊将再无可乘之机。
若娜瓦：又将希望托付给未来吗…
茜特菈莉：等下，「归火圣夜巡礼」就可以补充圣火的力量啊，为什么不能赋予「归火圣夜巡礼」新的意义，而要由你独自承受这件事呢？
玛薇卡：因为我的愿望，就是要修正它。
玛薇卡：「归火圣夜巡礼」曾是对抗深渊不可缺少的关键一环，它是伟大而充满荣耀的比赛，但换种说法，也是纳塔所有人的枷锁。
玛薇卡：我们生活在对深渊的恐惧和未来的隐忧之下，如果不拿起武器，可能就会招致严重的后果，或是道德的谴责。
玛薇卡：——这让纳塔成为了「战争」的国度。
玛薇卡：希巴拉克曾在此地战胜了龙，赐予人类肉体的解放，而现在最好的机会又一次到来，纳塔人将获得精神的解放。
玛薇卡：「战争」将成为单纯的「竞技」，不再是对灾难的抵抗，而是对未来的畅想。
玛薇卡：既然我们已经创造了新的未来，就该让这个未来拥有新的意义，而并非原地踏步。
茜特菈莉：……
夜神：你很伟大，玛薇卡。但是，有关你个人的事呢？我听不到「你」的愿望。
夜神：你也是纳塔的万千子民之一，在我眼中你也没有那么特殊。
夜神：虽说事态紧急，修复地脉刻不容缓，但由你独自背负这份责任，实在太沉重了。
玛薇卡：这就是你我的不同了，你将所有人类一视同仁，而我深知「领袖」的含义。
玛薇卡：「领袖」就应该洞见事实的真相，并迅速做出「最合适」的判断。
玛薇卡：更多的时候，并不是选出更好的那一种，而是选出不那么坏的一种。
玛薇卡：——献出我剩余的生命，渡过眼前的危机，就是我认为「最合适」的选择。
玛薇卡：毕竟，「领袖」是在普通人的信任基础上诞生的概念，无人之地，亦无「领袖」。
玛薇卡：人们会信任「领袖」，是因为他们相信这个人能让世界变得更好，能在关键的时刻挺身而出。
玛薇卡：我当然要践行这份职责，直到最后一刻。
茜特菈莉：你还是没有讨论你自己的事…
茜特菈莉：是因为你觉得根本就不重要吗？
玛薇卡：是啊，根本就不重要。
玛薇卡：有什么比我们携手创造的未来更加重要的呢？
旅行者：（她的话确实无法反驳，可能她连我们会赶来都预料到了，才准备了这样的话。）
旅行者：（纳塔确实应该走进新的时代，她想做出符合「领袖」身份的表率，但…）
旅行者：（「我们携手创造的未来」，同样应该有她的位置啊…）
若娜瓦：玛薇卡即将把生命献给夜神，这算作玛薇卡的死亡，我会全程见证这个过程。
若娜瓦：我和希巴拉克几千年前定下的交易，也就在此刻完成了。
若娜瓦：可以开始了，夜神。
夜神：……
若娜瓦：你还在等什么？
夜神：想要参与这场仪式的人还没有到齐，我不能不尊重另一人的意见。
玛薇卡：另一人…？
若娜瓦：唉，不过是简单的「见证代价」，却频生变数。
若娜瓦：如果来者的「生命」不足以满足要求，我恐怕就要失去耐心了。
夜神：我保证，他同样拥有足够的价值。我是人类的协助者，无论何时，我都要把人类的诉求放在第一位，无论那个人是谁。
若娜瓦：好吧，真是死板，但也没办法，这就是天使与生俱来的使命。
茜特菈莉：等下，这种感觉，难道是…
欧洛伦：哈啊，哈啊…到了，我们赶上了。
「队长」：谢谢你引路。
派蒙：「队长」？！
玛薇卡：你所说的另一人，难道是他？
夜神：正是，他和你相似，都怀揣崇高的理想。
「队长」：玛薇卡，我理解你的想法，如果我只是一个普通人，我也没有阻止你的理由。
「队长」：可是我和你一样，都等了这一天太久，现在我们拥有更好的解决方法。
「队长」：这是你开创的未来，它要走向何方，还需要你去引导和定义，你的生命不该绝于此处。
「队长」：而「死亡」就是我想要抵达的终点，我一路走来，就是希望以我的「死亡」，为他们叩开地脉的大门。
派蒙：他、他们…？
旅行者：难道是我在梦里看到的灵魂？
「队长」：没错，五百年以来，他们都在我的身上。
欧洛伦：这怎么可能，人类身体里如果容纳那么多灵魂，意识早就四分五裂了…
欧洛伦：而且，在「秘源机关」那里的时候，你也没像我一样受到影响啊。
「队长」：还记得你曾经听到的声音吗？
「队长」：那来源于我的心脏，它经由坎瑞亚技术改造而成，可以将地脉中的记忆与灵魂转化为知识。
「队长」：但副作用就是我变得和你一样，对灵魂很敏感，能够意识到周围灵魂的存在…
「队长」：后来，在五百年前的灾难中，无家可归的灵魂实在太多，所以我放弃了心脏的学习功能，将它当作了容器。
「队长」：我的战友，还有许许多多纳塔人的「生命」，都在这里。
玛薇卡：你想把他们…送回去？
「队长」：没错，地脉无法接纳他们。但如果我成为地脉的主人，和夜神融为一体，然后修改这一切的规则呢？
夜神：他表达了这种意志，而我给出了肯定的答复。
夜神：这样的规则对人类更加友善和公平。此外，「队长」还有另一个目的…挑战「死之执政」的权威，或者说，「复仇」。
派蒙：复、复仇？
「队长」：多亏了这位死之执政的力量，我拥有「不死诅咒」，也就是绝对的生命。
若娜瓦：我知道你的用意了…
「队长」：你能感受到我的决心与恨意吗？
「队长」：坎瑞亚人犯了重罪，这种诅咒的目的在于让我们亲眼见证所爱之物的消亡，以及经受肉体的无尽折磨。
「队长」：可是有更多人是无辜的，大家对于五大罪人利用深渊力量这件事毫不知情，我也是其中之一。
「队长」：当我把生命献给夜神，你就见证了死亡的发生，但死亡又会被你的「不死诅咒」撤销…
「队长」：如果不解决这个悖论，它甚至可能动摇这个世界的「理」之根基…就算是崇高的「死之执政」，也无法承担这种后果。
「队长」：你的诅咒，现在就是我逆转人神之位的力量，也是我对你下达的战书。
「队长」：你必须放弃一个，做出选择吧。
派蒙：「队长」他…
欧洛伦：不死诅咒依然存在，也就是说…他会永远坐在这里？
玛薇卡：夜神，「队长」还在吗？
夜神：无须再追逐他的踪迹，对于不死之人来说，摆脱尘世便是最大的安宁。
玛薇卡：即便如此，还请转达我最真挚的谢意。
玛薇卡：漫长的旅途终于走到终点，对他来说，这种结局应该是圆满的吧。
玛薇卡：我难以想象五百年间他究竟经受了多少煎熬，又是以如何强大的意志力才坚守住了心中的目标。
欧洛伦：我有个无论如何都想知道的事…在我的记忆中，我似乎从来没见过「队长」睡觉。
欧洛伦：在来的路上，我数次追问，他也不肯告诉我是为什么…还是老样子，涉及个人的事，他都一概不提。
夜神：因为难以入眠吧。
夜神：灵魂相融之后，其他灵魂的声音就会在脑海中回响，一刻不停。
夜神：保持生命最后记忆的灵魂会不停地惨叫，哀嚎，发出绝望的呼喊…更别说他容纳的灵魂数量有如此之多。
派蒙：五百年…都、都没睡过觉？
旅行者：难怪戴因延缓肉体衰老的方式…
旅行者：对他的效果不好。
茜特菈莉：若非亲历者，一定无法体会「不死诅咒」给他带去多少折磨。
茜特菈莉：所以他对死之执政的恨才如此强烈吧。
茜特菈莉：但在最后，借由和夜神合二为一的做法，夜神也获得了永恒的生命…
茜特菈莉：这一仗，他打得真漂亮啊。
夜神：你们可能会想，夜神之国到处都是灵魂，为何地面上流散的灵魂难以被接纳…
夜神：因为天理当初改造地脉的目的，就是为了对抗深渊，所以它的稳定性至关重要。
夜神：然而纳塔的地脉曾经毁坏过一次，夜神之国重建之后，因为要创造「还魂诗」的规则，也没有重新与其他国家连通。
夜神：这个特殊性，就让「队长」看到了机会。
玛薇卡：他之前去其他国家尝试过？
夜神：没错，但无一例外都失败了。
夜神：他想要拯救纳塔，除了想要从深渊威胁中挽救尽可能多的人，也是因为只有这里可能给体内的灵魂一个安息之处。
夜神：不久之前，他和我进行了一次「商谈」，确认了计划的可行性。
夜神：我确实认为，改变地脉的规则有它的价值——纳塔有太多的灵魂无家可归，未来也可能有外来者在此地离逝…
夜神：在天理看来，这种改变的风险很高，或许难以容忍…但我是「天使」，我只是履行了为人类着想的使命而已。
茜特菈莉：感谢你为我们做了这么多。
夜神：茜特菈莉。还记得我把「圣夜旅织」给你和希诺宁的时候，对你说了些扫兴的话吗？
夜神：活下去是活多久呢，在我的眼中，十年或者一百年都是没有分别的。
夜神：但现在的我，会永远活下去——我十分感谢来自人类的馈赠，也为我的轻视而道歉。
茜特菈莉：不必这样说，对你来说这也是很沉重的责任。
夜神：沉重？并不会，我就是为此而生的。
夜神：再见了，创造奇迹的人类，新的时代在等着你们。
茜特菈莉：她也消失了，应该是回夜神之国了吧。
欧洛伦：「队长」最后的目的竟然是这件事…
欧洛伦：为了一群逝去的灵魂，战斗到最后，甚至撼动了世界的法则。
玛薇卡：他是一位了不起的战士。
玛薇卡：他做了本该是由我去做的事，还比我的原计划带来了更好的结果…这场对决，看来是我输了。
玛薇卡：他说的没错。战争之后的纳塔该走向何处，原本这是我想交给下一任火神思考的问题，现在看来，就由我继续来做吧。
玛薇卡：但在那之前，我想再次向英雄致以敬意。
派蒙：……
茜特菈莉：……
欧洛伦：……
旅行者：……
玛薇卡：写给我的妹妹，伊妮。
玛薇卡：思来想去，即便只有你的记忆还留存于夜神之国，我还是决定写下这封简短的信件，告诉你战争后的现状。
玛薇卡：在经历了不计其数的生离死别后，纳塔终于迎来了「和平」——
玛薇卡：「归火圣夜巡礼」依旧是广受欢迎的赛事，但它已不再是选拔战士的仪式，而是追求「竞技」之人的舞台。
玛薇卡：我们的文化传承，并不会因为战胜了苦难而终结，反而会更加炽热地燃烧。
玛薇卡：随着夜神之国的恢复，人们想要离开纳塔也不再有严格的限制，很多人将目光投向了提瓦特各处的奇观胜景。
玛薇卡：迎接他们的将会是一场前所未有的，探索天地的冒险。
玛薇卡：战争带来的创伤会逐渐愈合，英雄的故事则历久弥新。
玛薇卡：当崭新的「你」再度回到这片土地时，一定能够感受到战争与离别的意义。
玛薇卡：——我们共同所爱之地，并没有毁灭，而是变得越来越好。
玛薇卡：能再次见到你，我很开心。
玛薇卡：火焰会将我的这封信与饱满的思念，送达你所在的地方。
玛薇卡：没想到，我还有把这幅画完成的机会。
玛薇卡：时间也刚好，应该去为所有的逝者送行了。
玛薇卡：今日我们齐聚于此，是为了向这场战争中的逝者送行。
玛薇卡：战争为我们带去了深深的伤痛，我们不得不面对孤独与别离。
玛薇卡：可是我们依然坚毅，依然勇敢，从来没有放弃胜利的希望。
玛薇卡：即便是微小的火星，聚燃而起，也会化作盛大的烈焰。
玛薇卡：他们点亮了这片大地，引领我们前行。
玛薇卡：当家园复苏，万物迸发，他们会在第一场雨中归来。
玛薇卡：正如传颂已久的诗篇中写的那样：
玛薇卡：「我们继承了记忆与传说。」
玛薇卡：「我们和太阳与风一同成长。」
玛薇卡：「我们铸造了命运与未来。」
玛薇卡：「这些都是纳塔的火，纳塔的血液。」
玛薇卡：我们并未诀别，而是很快就会在未来重逢。
玛薇卡：我们永远都在一起，在深爱的土地之上，书写新的诗篇。
玛薇卡：他们的事迹不会被遗忘，坚石上的铭刻象征他们永垂不朽。
玛薇卡：每一位坚强的战士，每一只勇敢的龙，都是组成这段史诗的符号，同等重要，意义非凡。
玛薇卡：而我想特别提出的是，有一位至冬的愚人众执行官，同样在这场战争中献出了生命。
玛薇卡：他曾是五百年前保卫纳塔的坎瑞亚战士，为了拯救体内众多战士的灵魂，如今的他又一次选择与我们并肩作战。
玛薇卡：最终，他得偿所愿，让体内的所有灵魂重归地脉，他还将诅咒化为利刃，击败了他的仇敌，也保护了我的生命。
玛薇卡：或许我们曾有成见，或许他并不能代表愚人众的所有人。
玛薇卡：但在此场合，还请各位不要吝啬你们的赞美，因为在纳塔，所有的英雄都值得纪念与歌颂。
欧洛伦：我仍然记得，当古瑟雷德的灵魂附在我身上时，我看到的是一片幽暗的深渊。
欧洛伦：「队长」他以自身的心脏容纳了那么多灵魂，又是靠怎样的意志力坚持了数百年呢？
欧洛伦：对我们来说，这是令人遗憾的生死相隔。然而…这或许也是他阔别已久的安宁。
玛拉妮：我听说，现在只要去和部族的首领申请，很容易就能拿到离开纳塔的许可！
卡齐娜：嗯，我也听说了，这也是因为地脉修好了吧，夜神的力量也变强了！
玛拉妮：这么说来，我们是不是终于能到纳塔外面的世界看一看了？
玛拉妮：听说枫丹有着一望无垠的大海！那里肯定很适合我，有机会的话真想去那里玩一圈呀。
卡齐娜：我想去璃月。听说那里有很高的山——
玛拉妮：好！那我们一起制定接下来的旅游计划吧！
玛拉妮：不过在那之前，要先兑现我的承诺——让大家一起去流泉之众泡温泉才行！哈哈，泡过温泉后，我们就是「泉友」啦。
茜特菈莉：我曾听我的老师说过，「命运的重量取决于肩负它的人」。
茜特菈莉：你与我们一同战胜了盘踞在纳塔的残酷命运。今后，也让我们成为你的助力吧。
茜特菈莉：我也很好奇你的命运…不，是「我们的命运」会指向何方。
阿乔：奇怪，为何种种称赞声中，唯独听不到我伟大圣龙库胡勒阿乔的名字？
阿乔：难道真的无人关注我的英勇事迹？像我这样的英雄最后竟然寂寂无名，真是气死我了。
基尼奇：好吧，你确实派上了一些作用。做得不错。
阿乔：我的天哪，你是在称赞我吗？这么多年，你终于有下仆的自觉啦！
阿乔：欸，你瞪我做什么，啊——
希诺宁：英雄的事迹会不断传承下去。
希诺宁：如果未来的纳塔陷入危机，这里会诞生新的「希望」。到那时，我们的故事也会被重新提起吧。
希诺宁：一想到你我都会被写进「历史」当中…总有种奇妙的感觉。
伊安珊：肌肉在受损与恢复中慢慢成长，人也一样。
伊安珊：就算危机消失，我们也会紧密地团结在一起，迎接新的未来。
伊安珊：啊！有空的话多来沃陆之邦看看。特别是派蒙，我已经帮你做好塑身健美的营养食谱了。
派蒙：好吧。那个——按照伊安珊的方法训练，我会不会变强一些呢？
派蒙：#下次再遇到这种事，我还是想陪在{NICKNAME}身边，跟{M#他}{F#她}一起战斗！
伊安珊：哈哈，肯定没问题！你很有潜力，我看好你！
恰斯卡：我记得你回来的时候，说你在夜神之国见到了葵可…她帮上忙了吧？
旅行者：她带来了好多龙。
旅行者：帮我跃过了不可能通过的道路。
恰斯卡：那就好。能帮上你的忙，她的内心一定很满足。
恰斯卡：……
旅行者：还有时间。
旅行者：你们还能在梦中相见。
恰斯卡：不必了，她应该也不打算来见我。
恰斯卡：在她心中，我不该是一个令人放心不下的姐姐。
恰斯卡：——但还是谢谢你能把她的消息告诉我，也要谢谢你给了纳塔一个美好的未来，让我还有机会去挽回自己的遗憾。
玛薇卡：#{NICKNAME}，我们的英雄，有什么话想聊吗？
旅行者：关于「天理」与「影子」的立场…
旅行者：关于为何「还魂诗」在胜利之前生效…
旅行者：关于神之心…
旅行者：关于旅途的下一站…
旅行者：关于我的古名归属…
玛薇卡：深渊力量一直都想要侵蚀提瓦特，因为有「天理」创造的地脉作为庇护，提瓦特才能孕育出诸多生命。
玛薇卡：相信你们已经见识过，如果深渊完全侵入，我们的世界将会变成怎样的炼狱。
玛薇卡：而人类如果企图染指深渊之力，「天理」或「影子」也会立即施以惩戒，且绝不手软。
玛薇卡：这种做法非常强硬，也催生出无数悲伤与仇恨…所以我无法简单地评判「善」与「恶」。
玛薇卡：或许，你能在未来的旅途中洞见真相。
玛薇卡：这个问题的答案不是显而易见吗？
玛薇卡：——「还魂诗」并没有生效。
玛薇卡：你能够站起来，靠的全是你自己的力量，以及你背后的纳塔人对你的精神支持。
玛薇卡：但我觉得「声援」，它也是「还魂诗」非常重要，却总被忽视的效果。
玛薇卡：「队长」的部下送来了他留下的一封信，他曾在圣火竞技场一战后，向冰之女皇请求解除其夺取神之心的责任，并得到了许可。
玛薇卡：「队长」始终尊重那场胜负的结果，无法做出令他违背原则之事。但这是最后一颗神之心，冰之女皇也不可能就此罢手。
玛薇卡：或许很快，代替他执行任务的执行官就会到来，我会做好准备。
玛薇卡：我想，当你想要踏入至冬的这一刻起，和愚人众之间的正面冲突就无可避免。
玛薇卡：我建议你充分地锻炼自己，做好应对各种情况的准备。同时，我还掌握到一个情报…关于纳塔天上突然出现的碎片。
玛薇卡：它们被统称为「古月遗骸」，是古龙时代秘源技术的遗留物。而恰巧又是这个时候，一支愚人众的小队悄悄来到了纳塔。
玛薇卡：调查发现，他们都是「博士」的部下。而他们的据点，则是距离至冬不远处，一片历史悠久的土地——挪德卡莱。
玛薇卡：那里的居民能够使用一种极为特殊的力量。据说这种神秘的力量，甚至比提瓦特的七元素力出现得更早。
玛薇卡：神秘的力量、「古月遗骸」、执行官「博士」的行动…这背后所隐藏的计划一定不简单。
玛薇卡：古名归属？哦，可能六位英雄的事让你对古名的继承规则存在一些误解。
玛薇卡：其实，除去少量和部族文化与民俗有关的古名，其他古名的继承者都有可能出现在任何的部族之中。
玛薇卡：我想你的古名，应该也是属于这一类——大灵将会选出和你的气质与品格最为契合的人，作为你的继承者。
玛薇卡：当然，这肯定也是很久很久以后的事了。
旅行者：没有别的了。
玛薇卡：「火神」的漫长旅途告一段落，你我并肩跨越了「漆黑」与「死亡」，这是无比伟大和光荣的壮举。
玛薇卡：在赞颂你荣耀的同时，我还想以「玛薇卡」这一身份，再次向你道谢。
玛薇卡：——谢谢你愿意尊重，理解，并一路以来支持我。
旅行者：不用客气。
玛薇卡：嗯。
玛薇卡：你可以和附近的朋友们再聊聊。我还会在这里，看看他们。
派蒙：怎么了，你在想什么吗？
派蒙：啊，是那场大战吧…我们一起看到了很残酷的景象。
纪念碑：「颂唱终末的咏赞，如英雄归于彼岸。」
纪念碑：#「谨以此碑，纪念在守护纳塔的战争中阵亡的{ABYSSWAR#1003}名勇士。」
旅行者：……
旅行者：把这个，送给他们吧。
雅塔：讲故事，讲故事，我要听故事！
库库娅：快点开始，要等不及了！
萨迪古亚：一大早就聚在这里，看来都知道我这里有新故事了啊。
萨迪古亚：正好，你们就来当第一批听众吧，看我编得好不好。
萨迪古亚：那我现在开始讲。
派蒙：要不要听听看？好像很好玩的样子。
旅行者：嗯。
萨迪古亚：这是个发生在我们这个时代的，伟大英雄们的故事。
萨迪古亚：这个故事中，有三位最伟大的英雄。
萨迪古亚：#这第一人，那就要说一位异乡来客，{NICKNAME}。
萨迪古亚：#{M#他}{F#她}不仅实力强大，还完全不被深渊的力量影响。
萨迪古亚：#最关键的是，{M#他}{F#她}心地善良，充满热血，珍视身边的每一个人，简直就是天生的英雄。
松科：#对，对！{M#他}{F#她}特别厉害！我就是来听这个的！
阿芸：别打岔，先好好听故事啊。
派蒙：那个讲故事的人，好像在偷偷看你，他应该认出来了吧。
旅行者：毕竟现在是纳塔的名人了。
旅行者：被写进故事里还有点不好意思。
萨迪古亚：这第二人，他同样来自异国。
萨迪古亚：他在许多年前就与此地结下渊源，身体里收集了很多逝去战友的灵魂。
萨迪古亚：他的目的，就是还这些灵魂一个安息之所，让他们重新获得回归到这个世界的机会。
萨迪古亚：然后第三人，当然就是我们现在的火神大人，玛薇卡！
萨迪古亚：她实力强大，权能卓越，还掌握着能够让人死而复生的「还魂诗」。
萨迪古亚：她得到了五百年前的六位英雄的支持，又团结了所有的纳塔人。
萨迪古亚：#这段故事，还得从那位异乡的{NICKNAME}刚刚踏入纳塔境内的时候说起。
萨迪古亚：#…在{M#他}{F#她}的指导下，卡齐娜发挥神勇，第一次有机会参加「巡夜者战争」…
萨迪古亚：…天空霎时间一片漆黑，圣火熄灭，「古斯托特」骤然涌现…
萨迪古亚：…众人齐聚圣火竞技场，高唱「还魂诗」，将他们的声援传到夜神之国的最深处…
萨迪古亚：「杜{RUBY#[D]希望}麦尼」变得家喻户晓，每个人都在传唱其中的诗句。
萨迪古亚：「星海幽暗，孤寂无垠。」
萨迪古亚：「直到有人点燃了自我。」
萨迪古亚：「宇宙才拥有最初的光。」
萨迪古亚：纳塔迎来了崭新的时代，一切尘埃落定。
萨迪古亚：#可谓是，{NICKNAME}，为了「生」而战。「队长」卡皮塔诺，为了「死」而战。
萨迪古亚：而火神玛薇卡大人，则是将「生」与「死」连接在了一起。
雅塔：哇哦！
库库娅：就不能讲细一点吗！还没听过瘾呢！
萨迪古亚：还来不及写，如果这个很受欢迎的话，我会把它写得更长更细致的。
梅索：肯定受欢迎啊，不如说现在不讲这个都落伍了吧。
松科：对啊对啊，「杜{RUBY#[D]希望}麦尼」，这个古名多帅啊，我今天也要当这个。
阿芸：欸，今天轮到我了吧！
库库娅：不不不，该我了！
雅塔：什么意思，明明是我，我要当「杜{RUBY#[D]希望}麦尼」！
梅索：以前都抢着当火神，现在怎么一个当火神的都没有？
派蒙：嘿嘿，我也要当「杜{RUBY#[D]希望}麦尼」，让我当一天吧。
旅行者：那我今天当派蒙。
派蒙：好！那走吧，派蒙，新的冒险在等着我们呢——！


============================================================
第五章 幕间
万火归一
Chapter ID: 1505
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】为同一片土地 (ID: 5026)
任务描述：盘踞在天空的黑色太阳被击退，纳塔也迎来了宝贵的喘息机会。为了帮助受创最重的花羽会完成重建工作，你们决定过去帮忙…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：距离上次的战斗已经过去好多天了，不知道那些受灾的部族有没有恢复正常…
派蒙：记得当时受破坏最严重的是「花羽会」，也就是恰斯卡生活的部族。那里的人还好吗？要不要过去看看？
派蒙：说不定我们能帮上什么忙呢！
派蒙：咦，那不是伊安珊吗？她怎么会在这里？
尤庇娅：教练，东西都搬来了，接下来我们该做什么？
伊安珊：辛苦了。先休息一会儿，之后开工。
伊安珊：你们两个负责修缮北面的房屋。你们去西边，来的时候我听到脚下的木头发出「吱嘎」的声响，整条路都需要加固。
马特兰：好嘞，那我先把箱子搬过去。
胡里约：我来帮你？这些东西可不轻。
马特兰：停——不用。我这肌肉可不是白练的，瞧瞧这超绝线条，这些货我单手就能拎起来！
胡里约：行吧，希望明天不会见到你浑身酸疼，躺在车上哭天喊地。
马特兰：看好了。这次我肯定让你惊掉下巴。嘿——
马特兰：哎哟，我的腰…
伊安珊：新人总要吃点苦才能成长。你扶他去休息，顺便帮他把药敷上。
伊安珊：这几天先不要乱动，避免二次受伤。下次别逞强了，恢复好再来帮忙吧。
马特兰：惭愧啊…还是练得不够…
伊安珊：干活和运动是两码事，需要慢慢体会。还有空余的人手吗？穆托塔首领需要我们帮忙。
派蒙：伊安珊！
伊安珊：#{NICKNAME}、派蒙，这么巧，你们也来了？
派蒙：我们也很意外呢，没想到会在这里碰到你。你来「花羽会」做什么？
伊安珊：沃陆之邦受损不大，已经重修完毕了。我听说花羽会这边情况比较严重，就过来帮忙。
伊安珊：路上正好遇到了我们部族的商队，这几位是我的学员，我就带他们一起来了。
旅行者：「学员」…？
旅行者：对哦，你是「运动教练」！
伊安珊：咦，我没跟你们讲过吗？
伊安珊：我是专业的运动教练。主要工作就是为学员规范饮食、指导训练。你们要是对什么运动感兴趣，也可以来找我。
伊安珊：哈哈，记得很清楚嘛，看来你们对运动也很感兴趣？要我帮你们做一个特别的锻炼计划吗？
伊安珊：你的身体素质相当不错，不管是竞技战斗还是极限运动应该都能完美胜任。不过派蒙嘛…最近是不是又胖了？
派蒙：不、不可能！我今天只吃了火焰炖肉、炸虾豆球、酸汁腌鱼、夹心土豆泥…相比平时的量已经很少了！
伊安珊：嗯，看来情况不容乐观。改天我做些特调苦味蔬菜汁给你。
派蒙：#蔬菜汁…对了，我记得{NICKNAME}好像很喜欢喝。虽然有点舍不得，但这次就让给你吧！
伊安珊：好了，先不说这个。我刚到花羽会的时候，部族首领说有事拜托我，还特地嘱咐我多带点人。
伊安珊：你们现在有空吗？如你所见，由于一些意外情况，我现在比较需要帮助。
派蒙：那我们一起去见首领吧，原本我们就是来帮忙的嘛。
伊安珊：太好了，那我们走吧。
伊安珊：穆托塔首领，我们来了。
穆托塔：#伊安珊，还有{NICKNAME}和派蒙，终于把你们盼来了。
伊安珊：穆托塔首领，我们来了。
穆托塔：#伊安珊，还有…你们是{NICKNAME}和派蒙吧？久仰大名，有你们在，我稍微放心一些了。
伊安珊：长话短说，您身后的是花羽会的战士吗？他们这是——
阿图科：好冷…好冷啊。德乌特，你在吗？
阿图科：我快沉底了，这里好像有什么东西在游来游去…
派蒙：奇怪，他明明躺在地上，为什么一副落水的样子？
柯奇妲：嘻嘻…嘻…
柯奇妲：深渊…深渊就要来了…
柯奇妲：我的眼在手心；我的手在胃里；我的胃长满了牙齿…它吃掉了你们，马上也要来吃我了。
派蒙：你在说什么，我们好端端地站在这里呀。
奥科兰：……
奥科兰：这帮畜生…到底是什么时候进来的！
穆托塔：唉，如你们所见，他们的精神状态很差。
穆托塔：那场大战结束后，这些战士就失踪了。这几天我们陆续在野外找到了他们，但每个人看起来都不太正常。
旅行者：为什么会出现这种情况？
旅行者：有什么头绪吗？
穆托塔：他们昏倒在被「深渊瘤石」侵蚀的土地上，身边是牺牲的战友。我们猜测是战争中发生了一些不好的事情…
穆托塔：我以前听烟谜主的首领说过，骤然接触到强大的深渊力量，除了身体吃不消外，精神也会出现一定的「异常」。
穆托塔：或许是「古斯托特」十分强大，引发的异常远超从前的规模。
派蒙：古斯托特？那是什么？
穆托塔：就是不久前盘踞在高空之上的那个深渊魔物。按照古老的传说，我们称呼它为「深渊的浮灭主」古斯托特。
派蒙：原来是那个黑色的大球呀！它不是被我们打回去了吗？
穆托塔：没错。如今威胁已经解除，但它给战士们留下的创伤却没有消失。这几天里我们翻遍各种记载，也没能找到什么很好的解决办法。
穆托塔：数百年前似乎有人能配置出一些特效药，但已经失传了…
旅行者：我可以试试吗？
派蒙：对哦，你有净化深渊的力量，说不定可以帮到他们！
旁白：尝试「净化」了战士们体内的深渊力量，然而他们看起来依旧没有清醒过来。
派蒙：怎、怎么会这样…
穆托塔：多谢你愿意出手相助。不过这样看来，就算完全剥离了他们体内的深渊力量，精神创伤也不会消失。
伊卡力：那怎么办？难道我的朋友永远都只能维持这个样子吗？
库阿勒：姐姐，清醒一点呀！不要丢下我…
乌茨勒：到底该怎么做才好？明明战胜了「古斯托特」，明明我们的战士还活着，难道就只能眼睁睁地看着他们疯掉？
伊安珊：当然不能就这么看着。
穆托塔：伊安珊？
伊安珊：一个一个解决吧。首先，不要再让他们聚集在这里了，气氛只会越来越糟。
伊安珊：#先解散，让他们去各自觉得舒适的地方，我和{NICKNAME}、派蒙找他们聊聊。
黛希特莉：可是…
乌茨勒：真的能做到吗？
伊安珊：我知道大家都很不安，不过眼下也没有什么更好的办法不是吗？那就先行动起来，成功也好失败也好总要试过了才知道。
伊安珊：都别愣着了。让一让，放他们离开，然后派人跟着。别跟太紧，知道他们的动向就好。
旁白：在伊安珊有条不紊的指挥下，聚集在这里的人群逐渐散去。
伊安珊：好了，该我们出发了。就像我说的，找他们单独聊聊吧。
伊安珊：情况确实不容乐观，不过我相信战士们一定可以恢复正常。我们已经跨过了无数困难，这次也一样。走吧？
阿图科：呜…
伊安珊：找到了。你能听见我的声音吗？
阿图科：好黑…好冷…我想回去…
伊安珊：好，你等一会儿，我们这就带你回来。
伊安珊：沃陆之邦带来的物资中应该有木料…我在想，点起篝火说不定会有效果。
派蒙：欸？
伊安珊：又暗、又湿、又冷，最适合烤火了吧？
伊安珊：生火，让他的身体暖和起来，他「看到」的世界或许也会变得不同。我去拿柴火，你们在这等我一会儿。
旁白：升起了篝火…
阿图科：……
派蒙：唔…
阿图科：有光…奇怪，水里哪来的光？
派蒙：好像真的有反应！
阿图科：有谁在那里吗？救救我…不对、快离开！这里水太深了，你们过不来的！
伊安珊：别担心，我们这里有「流泉之众」的朋友，他们的水性你应该很了解。放轻松，我们来救你了。
阿图科：别管我…快…
阿图科：德乌特…
派蒙：不行，他又恢复成刚刚的样子了！
伊安珊：看来只有篝火还不够。
伊安珊：他不止一次提到德乌特这个名字，或许可以从这里入手，我们去附近打听一下。
伊卡力：我朋友他…有好一些吗？
伊安珊：我们正在想办法。不过现在有一个问题，你听说过德乌特吗？
伊卡力：德乌特？我有印象。
伊卡力：那是一只和阿图科一起长大的龙。阿图科小时候曾意外落水，当时是德乌特将他救上来的。
伊卡力：它一直潜入很深的水下，托着阿图科的后背，硬是将他顶出了水面，自己也用光了力气。好在最后一人一龙都获救了。
伊安珊：既然这样，如果我们将它带过来——
伊卡力：很遗憾，它已经不在了。四年前那次深渊入侵，它载着受伤的战士从前线撤离，途中遭遇了袭击。
旅行者：…或许并不需要它亲自现身。
旅行者：它有什么特点吗？
派蒙：咦，你的意思是？
伊卡力：也对，只看外表的话，它是一只标准的绒翼龙，没有太多特征。
伊卡力：倒是没什么明显特点，只是长得稍微瘦小了些，和其他的绒翼龙区别不大。
伊卡力：等等，你是想——
旅行者：想办法「假扮」它吧。
伊安珊：看你的表情，应该是想到好办法了吧。
伊安珊：那我们就开始行动。另外，多谢你提供的线索，我们会想办法让你的朋友恢复正常。
伊卡力：不必客气，拜托你们了。
旅行者：（找到了。试着「借用」它的身份吧。）
派蒙：我们回来啦。你还好吗？
阿图科：德乌特…？
旅行者：（走上前）
阿图科：你、你怎么会在这里？你来救我了吗？
派蒙：成功了！
伊安珊：嘘…！
伊安珊：接下来怎么办？
旅行者：（从背后轻推他）
阿图科：啊…上次你也是这么把我推出水面的吧。
阿图科：十多年过去，没想到又被你救了。真亏你能找到我，你是怎么潜到这么深的水里来的？
阿图科：这次出去后，我可要好好感谢你才行。像以前一样，我们去买一份大大的火焰炖肉，你一半我一半，吃个痛快！
阿图科：快到水面了。部族里有人嚼舌根，说你已经死了。哈哈，我才不信呢，我答应过会好好保护你的。我一定会…呃…
阿图科：不对，我没能…我…
伊安珊：不好，他开始起疑了。
旅行者：（猛地一撞）
阿图科：噗——咳、咳咳！
阿图科：呼…呼…德乌特！不对，你不是它。
阿图科：我怎么会在这里？你们又是…
伊卡力：阿图科！
阿图科：伊卡力？到底怎么回事，我记得我在和深渊战斗，之后好像落水了，被一只长得很像德乌特的龙救了…我怎么会在这里？
旁白：将情况告诉了阿图科。
阿图科：原来是这样…都怪我太没用，劳你们费心了。
伊安珊：这绝不是你的错。虽然由我来说未必合适，但是不要太苛责自己，不仅仅是这次的事情，德乌特的事也一样。
阿图科：谢谢…谢谢你们。
伊安珊：好好休息。拜托你照顾他了。
伊安珊：看来能够打动他们的关键，仍然是他们内心深处最珍视的东西。
伊安珊：对他们来说，这也是最后的「火种」吧。有了这次的经验，我们应该可以更顺利地帮到下一个人。
伊安珊：放轻松，继续加油。
柯奇妲：要被吃掉了，要被吃掉了…！
伊安珊：不要怕，「古斯托特」被打败了，现在没有任何东西会伤害你。
柯奇妲：没用的。它一定会回来…没有人能阻止它，没有人能阻止深渊！
柯奇妲：它会把我们都吃掉。嘻嘻…也好，我们可以在它的肚子里团聚。
派蒙：不知道是不是我的错觉，我觉得她的情况比刚刚那个人还要严重。
派蒙：她能和我们交流，但说的话却很奇怪。总觉得她…看起来很害怕？
伊安珊：「害怕」…没错，我也有同样的感觉。
伊安珊：是在对抗深渊的过程中产生了恐惧吗？还是像阿图科一样，是内心根深蒂固的恐惧被深渊放大了呢？
伊安珊：还是老办法，我们到附近找人打听一下她的过去吧。
穆托塔：伊安珊，听说你们治愈了阿图科，真了不起。有什么需要帮忙的吗？我专门抽调了一些人手——
伊安珊：穆托塔首领！来得正好，我们想找你了解一下她的情况。
旁白：向穆托塔解释了阿图科是如何恢复正常的，顺便将他拉到了一个僻静的地方。
穆托塔：你们的猜测有道理，战士们陷入精神异常，确实与内心压抑的焦躁与恐惧有关。
穆托塔：柯奇妲不希望别人提起她的过去，但事出紧急，就由我来当这个「坏人」吧。
穆托塔：伊安珊，你觉得世界上有「注定要成为战士的人」吗？
伊安珊：有。就像我教导学员的时候，偶尔也会有「这个人是为这种运动而生」的感觉。
穆托塔：那么，你觉得世界上有「注定不适合成为战士的人」吗？
伊安珊：什么意思？
穆托塔：柯奇妲小的时候，她的父母在对抗深渊入侵的战斗中牺牲了。
穆托塔：那时候柯奇妲不过十一二岁，她弟弟更年幼，才刚到记事的年纪。两个人亲眼看着父母倒在血泊中，周围是蔓延的烈火…
穆托塔：后来柯奇妲训练十分刻苦，却无法正常与深渊魔物作战。姐弟两人都有极其严重的心理阴影，无论如何都难以克服。
派蒙：咦？可是柯奇妲最终还是去了战场吧，你不是说她当时昏迷在野外…
穆托塔：转折点在几年前——又是相似的夜晚，深渊袭击部族，一只魔物撞进了她的家里。
穆托塔：守卫赶到的时候，看到她双手颤抖地握着武器，护着身后缩成一团的弟弟。
穆托塔：魔物倒在她的面前，她看都不看，只是不停地重复着一句话——「你是我最后的家人，我一定会保护好你」。
穆托塔：那之后她完全变了一个人，不断地参与到对深渊的战斗中，逐渐成为值得信赖的战士。
穆托塔：大家都祝贺她克服了内心的恐惧，然而现在看来…或许她只是将恐惧藏在了心底。
伊安珊：也许是她认为，如果不能战胜对深渊的恐惧，总有一天会再次体会到失去亲人的痛苦。
伊安珊：对后者的恐惧压过了前者，让她看上去变得很坚强。其实她从未忘记过小时候的那个夜晚，深渊放大了她一直压抑的情感。
派蒙：有什么好办法吗？
伊安珊：的确很棘手。我感觉需要一个契机——
穆托塔：库阿勒？
柯奇妲：……
柯奇妲：库阿勒…你拿着武器做什么？
库阿勒：伤害姐姐的魔物在哪…？
库阿勒：我不会放过它的！这次、这次由我来保护你！
穆托塔：冷静点，库阿勒，那只魔物已经——
库阿勒：我一定能做到，不管付出什么代价都没关系。我不想看到姐姐难过…姐姐是我最后的家人了。
柯奇妲：「家人」…
伊安珊：穆托塔首领，先等等，柯奇妲好像有反应。
柯奇妲：库阿勒要去战场…他会被深渊吃掉…
柯奇妲：我不能让这种事发生。我必须行动起来…
柯奇妲：但是我做不到啊。没有人能战胜深渊，就连爸爸妈妈…
旅行者：深渊没有那么强大。
旅行者：你曾击败过无数深渊魔物。
柯奇妲：我只是个胆小鬼而已，根本不是什么战士。但是…我要保护库阿勒。我该怎么做？
库阿勒：姐姐…
旅行者：再试一次如何？
柯奇妲：「再试一次」？
伊安珊：我明白你的意思了。她现在已经找回了战斗的意志，只是对深渊的恐惧依旧根深蒂固。
伊安珊：如果我们能想办法让她亲手击败一只深渊魔物，就能让她重新意识到「深渊并没有那么强大」吧。
伊安珊：有我们在，也不至于会让她受伤，我觉得这个方法值得一试。话虽如此，现在去哪儿找深渊魔物…
穆托塔：北边的山上或许还有。击溃深渊入侵后，一些魔物向那边逃窜，我们也派出了专门的队伍去清剿。
穆托塔：大部分威胁都被排除了，但说不定还有漏网之鱼。
伊安珊：那正好，我们现在就去。柯奇妲，还走得动吗？
柯奇妲：我没有退路了，我必须面对它，就算会被它吞噬…
库阿勒：我也要一起去！我不想让姐姐再独自承担恐惧了。
伊安珊：好，那跟紧了，我们出发！
伊安珊：找到了，就拿它们开刀吧。
伊安珊：还好吗？柯奇妲，不要勉强。
伊安珊：要不我们先把这些魔物揍一顿？让她安心一些…似乎也不太好，我们在旁边保护吧，必要的时候再出手。
柯奇妲：当初就是它们，在那个夜晚…！
柯奇妲：（小时候我总觉得父母无所不能。既强大，又温柔，是全世界最厉害的人。）
柯奇妲：（然而我清晰地记得火光划破黑夜时，他们栽倒在我的面前。断木砸落的烟尘、弟弟的哭声、空气中的腥味，都印在脑海。）
柯奇妲：（那时候他们让我「快逃」。我能从他们的眼中看到恐惧。从那以后，「逃」这个字就一直伴随着我。）
柯奇妲：（仔细想想，当时的他们为什么没有逃呢？那一定是因为…）
库阿勒：加油啊姐姐！！
柯奇妲：（…因为身后就是家人，所以无论发生什么，都决不能后退吧。）
柯奇妲：呼…
柯奇妲：哪去了，它们藏到哪去了？
旅行者：你战胜了它们。
旅行者：它们不会再来了。
伊安珊：没错，刚刚真是漂亮的一击！直接把那些魔物揍得灰飞烟灭。
柯奇妲：怎么可能？它们明明像山峦一样巨大，长着无数双眼睛，可以轻易吞噬所见到的一切——
柯奇妲：…咦？我在说什么…深渊魔物有这么可怕吗？我应该击败过许多才对…
派蒙：恢复正常了！
库阿勒：姐姐！
柯奇妲：刚刚是怎么回事？
旁白：向柯奇妲解释了事情的始末。
柯奇妲：让各位见笑了。
柯奇妲：我一直很羡慕那些不会害怕和迷茫的战士，这些年我总觉得自己逐渐变得坚强，结果到头来还是…
伊安珊：太过勉强自己也不是一件好事。就像无休止的训练只会把身体搞坏，每个人都需要休息。
伊安珊：而且，今后许多事也不必一个人承担了，对吧？
库阿勒：明明我们都很害怕魔物，但以前一直是姐姐站出来保护我。以后我会变得更加坚强，我也想帮到姐姐。
柯奇妲：是吗？那你可要快快长大才行。
柯奇妲：谢谢你们。多亏有你们在，我才能恢复清醒。
柯奇妲：不过我现在实在没有力气回部族…让我在这里休息一会儿吧。
库阿勒：我留下来陪姐姐！
伊安珊：也好。我已经观察过了，附近没有别的危险，我们先回去吧。
伊安珊：好好休息。日升日落，明天总会到来。哪怕内心深处仍有恐惧，只要向前走，都会迎来灿烂的未来。
奥杜力：听说阿图科已经康复了！
伊图提娅：真的假的？
奥杜力：#当然是真的，多亏了{NICKNAME}和伊安珊。
伊图提娅：#原来是{F#她们}{M#他们}…我原本还奇怪为什么是{NICKNAME}和火神大人去完成最终决战，现在看来{F#她}{M#他}确实能做到我们做不到的事…
伊安珊：这样就成功帮到了两个人。不愧是游历过许多国家的旅行者，感觉你总能想到办法，真厉害。
伊安珊：或许你比较擅长给其他人带来希望。自从你来了纳塔，我感觉获胜的希望也越来越大！
旅行者：也多亏了伊安珊。
旅行者：是你稳住了场面。
派蒙：是呀。其实在气球台子上见到那么多精神失常的战士，我们也不知道该怎么办才好。
派蒙：幸好你沉住气，我们才慢慢找到了解决办法。我感觉伊安珊也很厉害！
伊安珊：哈哈，那我就不客气地收下这份称赞了。
伊安珊：我常听人说「万事开头难」。其实并不是因为「开头」很难做，而是大家总把它想得很复杂，结果不敢迈出第一步。
伊安珊：「想想就不可能」、「还是算了吧」…我听过很多这种话。其实只要把目标拆分，最开始的部分往往并不困难，甚至相当轻松。
派蒙：咦，这样吗？好像也有道理…
伊安珊：是啊，就像我对你说，你变胖啦，要少吃肉、多喝蔬菜汁。你会怎么想？
伊安珊：多半会觉得，以后没有肉吃了，还要喝苦苦的蔬菜汁，就这样一天饿三顿，一直饿上几个月…
旅行者：所以派蒙才非常抗拒。
旅行者：其实我也是这么想的…
派蒙：嘿嘿…
伊安珊：但其实，最开始你只需要做到「每顿少吃两块火焰炖肉，同时喝一点蔬菜汁来平衡营养」就可以。并不需要一下子变成苦行者。
派蒙：只是少吃两块肉的话，我应该可以做到！可是，这样会有效果吗？
伊安珊：坚持下去，就一定会有。事情不是「一口气」做完的，而是「一点一点」做好的。
伊安珊：你知道吗？我的古名是「力量」，以前大家听到这个名字，都觉得我会成为一个高大健壮、肌肉发达的战士。
伊安珊：然而我并没有按人们预期的那般长大，我也曾听到过许多疑惑与失望的声音，那些勇猛的战士不明白为什么是我继承了它。
伊安珊：一开始我也很迷茫，后来我意识到，「力量」的本质是「解决问题」，无论是强壮的身体还是坚韧的内心，都是方式而非结果。
伊安珊：所以我习惯把困难的事情拆解成许多步骤，面对不可能的情况先行动起来再说。就算失败了也没关系，哪有那么多一帆风顺呢。
伊安珊：这就是我的一点经验，希望对你们有用。
旅行者：非常赞同。
旅行者：谢谢。
派蒙：唔，既然这样，那我明天尝试一下喝蔬菜汁…不对，就从今天开始吧！
派蒙：伊安珊真的很厉害！跟你在一起，有种「许多事突然就能做到」的感觉。难道说你可以让我们也充满「力量」吗？
伊安珊：太夸张了，我没有那么厉害。
伊安珊：是你们本身就有「跨过绝望的力量」。你们游历四方，经历的困难想必比我更多，但你们却能坚定不移地走下去，这就是证明。
伊安珊：我也要向你们学习才行，请多指教。
乌茨勒：不好了，伊安珊！奥科兰有失控的迹象！
伊安珊：不要慌，我马上来！
伊安珊：看来还不是闲聊的时候。走吧，我们再接再厉。
乌茨勒：奥科兰，清醒点，你想干什么？
穆纳伊：到底怎么回事，你不认识我们了吗？
怪物的吼声：■■■
奥科兰：……
奥科兰：（到处都是深渊魔物…到处都是…）
怪物的吼声：■■■■■■
奥科兰：（它们盘踞在部族里，占据了每一寸空间…）
奥科兰：（是我们输了吗？不…现在想这些已经没有意义了。作为战士，我要做的事情只有一个——战斗到最后一刻。）
乌茨勒：小心！他已经彻底疯掉了！
穆纳伊：奥科兰！
伊安珊：退开！
伊安珊：看样子就算想和他聊点什么，他也听不进去了。
伊安珊：先制住他，我们上！
穆纳伊：停手吧，儿子，再这样打下去你会撑不住的。
奥科兰：你们这些…深渊魔物…
奥科兰：把我的家人还给我！
乌茨勒：奥科兰，你好好看看，你父亲就在你面前站着啊！
奥科兰：滚出去！我不会放过你们的——
伊安珊：小心！
派蒙：老爷爷，你没受伤吧？
穆纳伊：咳、咳…不用管我。
穆纳伊：不要伤害我的孩子。奥科兰他、他不是什么坏人…
伊安珊：放心，我们会想办法。
旅行者：控制住了。
派蒙：太好了，不过接下来该怎么办？他和之前那两位不太一样，完全听不进去我们说的话。
派蒙：他把我们都称为「深渊魔物」…是从心里将我们当成敌人吧？
旅行者：而且他很能打。
穆纳伊：奥科兰…
伊安珊：他战斗欲望很强，但也不可能一直让他保持昏迷。让我想想，让我想想…
「队长」：「渊蚀综合征」。
「队长」：…五百年过去，又见到了这副景象。
派蒙：咦，这声音是——
旅行者：「队长」？！
伊安珊：难道说你见过这种病症吗？
「队长」：绝大部分的人，一旦近距离接触远超承受上限的深渊力量，就会留下不可逆的精神创伤。
「队长」：创伤分为不同阶段。那些陷入幻觉不深的人，仍能感知外界的变化，可以用言语与行动引导他们恢复清醒。
「队长」：至于精神完全紊乱的人…他们已经溺于幻境，只能通过药物解决。为了应对这种情况，我们开发了「清幻剂」。
派蒙：清幻剂？
「队长」：一种精神类药物，可以消除深渊带来的影响。副作用也很强，不时的头痛会伴随终生，所以只用于情况严重的伤员。
「队长」：他是一名出色的战士，不会轻易动摇、不会丧失战意。正因如此，当他的精神被深渊引入岔路，也很难恢复正常。
「队长」：如果你们信任我，就给他服下这瓶药剂吧。
奥科兰：该死的魔物，居然偷袭…
奥科兰：来啊！要么杀了我，要么我来杀光你们！
乌茨勒：快，他醒过来了！
穆纳伊：请给我的孩子服下吧。在他的视角里，这个世界恐怕只剩下他一个人了。
穆纳伊：拼命保护的同伴与家人消失不见，到处都是敌人…对奋战至今的战士来说，没有比这更痛苦的事情了。
旁白：在老人的要求下，伊安珊从「队长」的手中接过了药剂，以极快的速度灌进了奥科兰的口中。
奥科兰：魔物…呃…
奥科兰：怎么回事，我…老爸，你怎么在这？
奥科兰：好疼…我刚刚好像做了个梦，梦见深渊占领了部族…
穆纳伊：没事了…没事了孩子，只是个噩梦而已。
穆纳伊：走，我们回家，回去好好睡一觉。对了，还没有向这位恩人道谢，不知道该怎么称呼您？
「队长」：瑟…不，称呼我「卡皮塔诺」即可。
穆纳伊：谢谢您救了我的孩子，卡皮塔诺先生。我叫穆纳伊，方便的时候，随时欢迎您来家里做客。
穆纳伊：我们先回去了。儿子，还站得起来吗？
奥科兰：……
伊安珊：#我帮你把他背回去吧。{NICKNAME}，等会儿见。
旁白：骚动平息后，人群慢慢散去。「队长」又拿出几瓶药剂交给守卫，最后几位情况严重的伤员也得以救治。
派蒙：呼，这下应该可以放心啦。
旅行者：多谢。
旅行者：帮大忙了。
「队长」：不必客气。既然已经达成合作，这就是我应尽之事。
「队长」：况且…我对这片土地有很深的感情。
派蒙：我记得！上次在玛薇卡那里，你说自己五百年前曾经带着小队来到纳塔，还在纳塔与深渊战斗过。
「队长」：是啊。这里同样是我想要守护的地方。
「队长」：和你们一样，五百年前我和士兵们初到纳塔，也是彻头彻尾的「异乡人」。之后，我目睹了纳塔人对抗深渊的惨烈战争。
「队长」：纵有许多不成熟的地方，他们依然是可靠的战士。为了守护自己的同胞，他们顽强地克服心中的恐惧，将生死置之度外。
「队长」：我为坎瑞亚的荣光而战，他们同样为了自己的国家。碰巧我们有着相同的敌人，所以我决定留下来帮助他们。
「队长」：我们并肩作战到最后一刻。离开纳塔后我去过许多地方，但从来没有忘记过这里。在纳塔，我仍有未竟之事。
旅行者：纳塔同样没有忘记你。
旅行者：为什么不用「五百年前的名字」？
「队长」：我知道他们始终记得与烟谜主一同作战的「天柱骑士」，但是我已无意提起那段往事。
「队长」：……
「队长」：或许在你看来有些不可思议，对我而言却只是一个简单的理由。
「队长」：过去的名字承载着故乡的荣光，也凝聚了纳塔的荣耀。然而我既没有带领士兵重返故乡，也没能帮纳塔彻底战胜深渊。
派蒙：这、这也不能说是你的错吧？深渊比我们想象中的还要强大…
「队长」：无需安慰。如今我已经面目全非，此前种种还是继续封尘在历史中比较好。我会用自己的方式继续帮助纳塔。
派蒙：就像「清幻剂」？
派蒙：没想到你还会配药，难道说你以前当过医生吗？
「队长」：清幻剂并非由我研发。它出自古瑟雷德之手，他曾是深受士兵信任的军医，也是我十分倚重的副官。
「队长」：我们也曾面临与今日相似的情况，无休止地对深渊作战让士兵们的精神受到了影响，甚至酿成过自相残杀的惨剧。
「队长」：为了在短时间内研发出治愈精神创伤的药物，古瑟雷德不惜用自己来做实验，在清幻剂研制成功不久后就去世了。
「队长」：他就是这样的性格。无视生死、不计代价——甚至包括他自己。
「队长」：如今这药剂仍能发挥作用，想必他也会感到喜悦。深渊为这片土地带来了太多灾难，我衷心希望战争能早日结束。
旅行者：（「不计代价、无视生死」…奇怪，总觉得有点熟悉…）
？？？：不要关心他人的生死，不要计较同伴的得失，您只需胜利就好！我一定也是为这一刻才重回此地。
？？？：完成您的目标吧，长官。
旅行者：当时附身欧洛伦的…
旅行者：就是古瑟雷德的灵魂？
「队长」：哦…你比我预想的更加敏锐。
「队长」：不过，有些事暂时还是当做秘密为好。我们虽然达成合作，但目的并不完全相同。
派蒙：什么嘛，神神秘秘的…再这样下去，我们可要对你提高警惕啦！
「队长」：我无意破坏我们之间的信任，我不愿谈论古瑟雷德，只是因为这是我个人的隐私。
「队长」：在这方面我能透露的，也正如你们所见，虽然纳塔的生灵已经渡过了最大的危机，但此地的灵魂依然没有得到平静。
「队长」：——这便是我仍想去为之努力的事。
派蒙：既然你都说隐私了，那也没办法，就相信你吧。
「队长」：如果你们有别的问题，我可以予以解答。
派蒙：什么问题都可以吗？
派蒙：#其实我比较好奇你戴着面罩要怎么吃饭…{NICKNAME}，你有什么想问的吗？
旅行者：（说起来…确实还有一件需要打听的事情。）
茜特菈莉：既然已经使用「死之执政」的力量，纳塔必须支付「死亡」作为代价，而只有玛薇卡的死才有此等份量。
茜特菈莉：经历了这场大战，纳塔最大的威胁好像已经解除了，即便如此，这个「死亡」依然没有丝毫的动摇。
旅行者：（「队长」会不会知道更多关于死之执政的事情？难得有机会，向他打听一下吧。）
旅行者：（询问关于「死之执政」的事情。）
「队长」：在神明所构建的庭院中，鲜花与杂草各自生长。后者会争夺泥土中的养分，因此「园丁」会对它们施以惩戒。
「队长」：我从不以自身的善恶为标准来进行评判。但仅以立场而言，她令我和我的同胞陷入痛苦确是不争的事实。
「队长」：或许这样说你们难以理解，让我用更加直观的方式来表达吧。
派蒙：啊…！
旅行者：不死诅咒…
旅行者：比我想象中的更加…
「队长」：死之执政能自由定义「死亡」的形态，也能够授予「不死」。
「队长」：她的力量本身即是某种「规则」。面对这种无可匹敌的力量，我们都难免陷入绝望之中。
「队长」：但是，我从不相信世上有无法更改的命运、有不可反抗的死亡、有完美无瑕的规则。
「队长」：…在最后时刻来临之前，我们都必须拼尽全力挣扎。
伊安珊：#喂——{NICKNAME}、派蒙！
伊安珊：抱歉，没打扰到你们吧？
伊安珊：把奥科兰送回去休息之后，我在附近逛了逛。没想到正好见到了悬木人的讯使，他正到处找你们呢。
派蒙：咦？出什么事了吗？
伊安珊：希诺宁做好打造古名的准备了，想看看「圣夜旅织」…也就是上次给你的那个收集装置进度如何。
伊安珊：她还邀请了不少人，包括我在内。等你们聊完，我们就一起出发去圣火竞技场吧。
「队长」：打造古名对你来说是一件很重要的事。正事要紧，就先聊到这里了。
「队长」：祝你们顺利，再见。
伊安珊：真是个神秘的人。不过从他身上感受不到第一次见面时的压迫感，现在他应该是将我们视作同伴吧。
伊安珊：我们也动身去圣火竞技场吧，不要让希诺宁她们等急了。
阿乔：好慢——
阿乔：汝等小混蛋，居然敢劳烦伟大的圣龙库胡勒阿乔在此久等！还不快快向我躬身致歉，否则——
基尼奇：别听它胡说，我们也刚到。
派蒙：基尼奇！还有卡齐娜、玛拉妮…好多人呀！
玛拉妮：又见面啦，有没有想我们呀？
卡齐娜：我带了糖和饼干！可以一起吃。
派蒙：嘿嘿，当然想你们了。嗯…也有点想好吃的龙龙饼干，我不客气啦！
茜特菈莉：好热啊…我刚刚还打定主意，如果你们再不来，就出去散散心。
欧洛伦：…外面也很热。你们来的路上还好吗？
旅行者：还算顺利。
旅行者：出了好多汗。
希诺宁：说实话，我也没想到会来这么多人。
希诺宁：在我的计划中，到场的人只要能有三分之一就足够了。
旅行者：邀请大家来做什么？
希诺宁：收集别人对你的看法与期待，对建立「古名」的概念会更加有利。
希诺宁：「圣夜旅织」你随身带着吧？拿给我看一下。
希诺宁：嗯…进度还不错。现在人数足够，我们准备开始吧。
恰斯卡：抱歉，来晚了。
玛拉妮：恰斯卡你来了！你居然会迟到，真少见！
恰斯卡：在外面清理魔物，追得太深了。
恰斯卡：刚刚我回了一趟部族，听说你们帮忙解决了花羽会的麻烦，多谢。
伊安珊：#哈哈，感谢的话就留给{NICKNAME}吧。
伊安珊：当初如果不是你出手，沃陆之邦肯定损失惨重。现在我们人手充足，过来帮忙是应该的。
旅行者：我们也是略尽薄力。
旅行者：一切顺利就好。
希诺宁：咳，寒暄的话等会儿再说，既然人到齐了——那现在就开始吧。
希诺宁：#我再重复一遍。今天把大家请来，是希望你们在「圣夜旅织」的面前，说出你和{NICKNAME}共同经历过的事。
希诺宁：这些内容也会被记录，成为古名的一部分。大家有什么问题吗？
卡齐娜：没有！
希诺宁：好，那么第一步——
茜特菈莉：等等，别急，我们不是商量好了吗？！
希诺宁：哦，对，差点忘了。
希诺宁：#这个过程，请{NICKNAME}和派蒙暂时回避一下。
派蒙：啊？为什么呀！我们还想听听呢！
希诺宁：因为要收集「最真实的想法」，所以尽量让当事人先回避一下。
希诺宁：举个例子，如果你站在这里，有的人可能会因为羞涩不敢说一些话——这也是人之常情。
派蒙：#有道理，就像每次透支钱包之后，我都不好意思跟{NICKNAME}说我还想吃大餐，一般都会找个什么借口…
旅行者：你这个是别的问题吧。
派蒙：咳咳。也就是说，将「圣夜旅织」留在这里，我们到附近等一会儿就好？
希诺宁：嗯。放心，时间不会太长。
派蒙：虽然希诺宁的说法很有道理，但看茜特菈莉的反应，这方案一定是她提的。
派蒙：唔…出来之后反倒有点好奇了，对于你大家会说什么呢？
派蒙：很快你就要有古名啦！嘿嘿，真替你开心。一转眼我们也来纳塔好久了呢——
旅行者：距离我们一起旅行也过去好久了。
派蒙：是呀，要是我也能进去说几句就好了。
希诺宁：真巧，机会总是说到就到。
派蒙：希诺宁？你们那边搞定了吗？
希诺宁：#搞定了，不过我总觉得缺点什么。作为和{NICKNAME}相识最久的伙伴，你的评价也很重要。
派蒙：可是我不是纳塔人呀？没关系吗？
希诺宁：没关系。在「同伴」的意义上，你的分量最重，由你来做收尾再合适不过了。
希诺宁：抱歉，借用派蒙一段时间，应该很快就好。
旁白：虽然希诺宁保证不会很久，但这次过去了相当长的时间。
希诺宁：哈…
旅行者：比预想中的时间要长。
旅行者：遇到什么麻烦了吗？
希诺宁：派蒙提供了非常非常多的信息…说实话，我都有点担心夜神能不能完整听完。
派蒙：毕、毕竟我们一起去过六个国家啦！
希诺宁：拿着，「圣夜旅织」先给你，你可以拿着它继续在纳塔冒险。等到打造准备就绪的时候，再将它交给我吧。
希诺宁：到那时…我会为你打造出一个前所未有的古名，助你…也是帮助整个纳塔，将这场旷日持久的战争划上终点。


============================================================
第五章 第六幕
你存在的时空
Chapter ID: 1506
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】命运始动的钥匙 (ID: 8016)
任务描述：「沃陆之邦」附近，你答应伊安珊帮忙巡逻。在此期间，你找到了一样完全出乎你意料的东西…
────────────────────────────────────────────────────────────

伊安珊：这么巧，我们的英雄「杜麦{RUBY#[S]希望}尼」还有派蒙，居然会在这里遇到你们。
派蒙：这不是伊安珊教练嘛！你怎么一个人在这里…
派蒙：先、先说好，我可不是刻意来找你的，你的那些减肥和增肌的训练课程我暂时还没有兴趣！
伊安珊：哈哈哈…知道知道，我也不是什么魔鬼教练，一向还是很尊重学员自己的意志的。
伊安珊：不过…适度的有氧训练应该还是百利而无一害的，比如代替我在这一带巡逻一下。
旅行者：与其说是训练…
旅行者：更像是给你帮忙。
伊安珊：开个玩笑，你说得没错，我是想找个帮手。
伊安珊：最近我们「沃陆之邦」正在筹备一场健美比赛，临时抱佛脚加练的人太多了，以至于附近巡逻都缺了人手。
派蒙：所以你在替他们巡逻？你自己不需要准备吗？
伊安珊：我就算了吧，一方面是我一向认为只有长期的自律才能呈现最优秀的身体状态，临时抱佛脚没什么意义。
伊安珊：另一方面则是…如你们所见我的身材，比较大众的重量级比赛我无法参加，而我所在的重量级又没有对手。
派蒙：是这个道理哦…
派蒙：欸！看着我干嘛，我才不要和你比！我们才不是一个重量级！
派蒙：#{NICKNAME}，我们去帮她巡逻吧，我怕伊安珊一会儿把我抓去比赛了！
伊安珊：哈哈哈…真好，一个眼神就搞定了委托的事。
旅行者：好吧，看在派蒙的面子上。
旅行者：好吧，看在伊安珊的面子上。
伊安珊：那就谢谢两位了，麻烦确保这一带没有什么异常情况就好，只是最基础的巡逻工作。
伊安珊：我到另外一边再转转，晚些时候我们回「沃陆之邦」集合吧。
派蒙：没问题，你快去吧，伊安珊教练。我们很擅长四处闲晃的。
派蒙：欸，有个丘丘人在这里呢，是在休息吗？看起来好像没什么攻击性。
派蒙：为什么躲在这里呢…
派蒙：啊，你把它吵醒了…
派蒙：嗯？跑掉了…我们在纳塔的名号，已经对丘丘人都这么有威慑力了吗？
旅行者：好像有东西。
派蒙：你说那个亮晶晶的？刚刚它逃跑的时候从身上掉出来的吧？
派蒙：唔…我猜是它自以为捡到了什么宝贝，准备在这里藏起来吧，没想到这么快就被我们给发现了。
派蒙：我看看我看看，虽然感觉以丘丘人的智慧，应该不是什么好东西…
旅行者：……！
派蒙：#啊？怎么了，{NICKNAME}，怎么你的表情这么严肃？
派蒙：这不就是一把普通的钥匙吗，不过样式确实有点稀奇，不像是纳塔的风格…嗯…会是哪个国家造的呢？
旅行者：这是…
旅行者：…飞船休眠仓的钥匙。
派蒙：飞船休眠仓？什么飞船，什么休眠仓…
派蒙：等等！飞船休眠仓？难、难道说！是你来到提瓦特乘坐的那个飞船？
旅行者：没错。
派蒙：怎么会突然出现在这里！你确定不是你刚才自己掉的？
旅行者：我的在这里…
旅行者：…我一直有好好带在身上。
派蒙：哦~看上去一模一样…那么这把不是你的，难道说它应该属于…
旅行者：一共就只有这两把。
旅行者：#一把在我身上，一把属于我{M#妹妹}{F#哥哥}。
派蒙：果然如此…唔，这个时候我才真切地感受到你是个「外星人」…哦不，「降临者」呢。
派蒙：那么这个情况，让我推断一下，逻辑应该是…
派蒙：#丘丘人之所以能在附近捡到这把钥匙并且藏起来，是因为你{M#妹妹}{F#哥哥}在这附近弄丢了它…
派蒙：#也就说明你的{M#妹妹}{F#哥哥}最近曾在这一带活动…
旅行者：也就是说…
旅行者：「深渊教团」很可能也来过了。
派蒙：#是啊…没想到原本只是随口答应帮伊安珊巡逻，结果有了这么重大的发现，甚至还得到了你{M#妹妹}{F#哥哥}的线索…
派蒙：我们现在是继续在附近找找线索呢，还是先到「沃陆之邦」找伊安珊呢…
伊安珊：你们在这儿啊，辛苦了，看来你们巡逻很用心。
派蒙：伊安珊！你怎么过来了，不是应该在「沃陆之邦」集合吗？
派蒙：我们正考虑要不要去找你，刚刚有了重大发现！
伊安珊：我是来通知你们不用继续巡逻了，因为健美比赛刚刚取消了，一会儿会有巡逻队过来接手。
派蒙：等等，发生什么了，这么突然？
伊安珊：「深渊教团」打过来了。
派蒙：啊？
旅行者：没想到这么快就印证了猜想。
旅行者：#（看来是{M#荧}{F#哥哥}又有行动了。）
旅行者：#（这次一定要把握住机会，与{M#她}{F#他}见面。）
伊安珊：我之前对深渊教团的名号有所耳闻，但从未见过它们如此大规模、大范围的行动。
伊安珊：简直…像是准备与纳塔整个国家开战一样。
派蒙：单单一个「教团」，要与被称为「战争之国」的国家开战？难以置信…
派蒙：印象里深渊教团大多情况下都是在暗中活动，这种情况我们也是第一次见…他们到底想要做什么？
伊安珊：现在单单从「沃陆之邦」的视角，战况还不够明确。
伊安珊：目前「沃陆之邦」的防御应该不成问题，我决定到圣火竞技场去找玛薇卡了解一下情况，毕竟那里才是中枢。
伊安珊：#要不要跟我一起，{NICKNAME}，有纳塔的英雄坐镇总归更让人放心一些。
旅行者：我也很需要了解情况。
旅行者：我对深渊教团也有所了解。
伊安珊：那正好，我们一起过去吧。
伊安珊：玛薇卡！
玛薇卡：#哦？你们来了，我正准备派人去找你，伊安珊。既然{NICKNAME}也在，那就更好了。
伊安珊：目前战况怎么样？信使们有汇报些什么吗？
玛薇卡：纳塔各地同时有深渊教团的家伙出现，很明显是有组织和计划的。
玛薇卡：敌人数量也不容小觑，如果不是这次的事，我们根本不知道深渊教团的势力在暗中已经发展到了这般规模。
伊安珊：也就是说…倾巢出动来进攻我们？可他们的目的究竟是…
玛薇卡：这也是我所疑惑的，深渊教团过去在纳塔的活动并不多，也从来没有什么过节。
伊安珊：总不能是为了…给刚被纳塔打败的「深渊」报仇吧？
派蒙：虽然这理由听起来很莫名其妙，但如果是他们的话，倒也不奇怪。
玛薇卡：还不能下定论，对方的真实目的还需要多多留意。
派蒙：那你们现在打得过他们吗？伤亡情况怎么样？
玛薇卡：虽说他们是倾巢出动，但深渊教团现在面对的，可是刚刚与真正的深渊正面对抗并且取胜的纳塔勇士们。
伊安珊：没错，而且有一整个国家那么多。
玛薇卡：深渊教团的战力与正牌的「深渊」还是有不小差距的，没有那种无休无止的气势。
玛薇卡：但毕竟也算是「战争」，我们必须重视，尽可能将伤亡降到最低。
玛薇卡：#现在各部族已经积极组织防御了，{NICKNAME}，这次的事件算是纳塔自己的事，你可以选择和我一起留在圣火竞技场…
旅行者：不，与我有关。
玛薇卡：嗯？你指的是…？
旅行者：目前深渊教团的领导者…
旅行者：#是我的{M#妹妹}{F#哥哥}。
派蒙：是的，就是这么一回事。
玛薇卡：没想到…居然还有这层关系在…
玛薇卡：#既然如此，你知道{M#她}{F#他}的目的是什么吗？
旅行者：这也是我一直想知道的。
派蒙：至少现在，他们两个的关系并不好。
派蒙：#{NICKNAME}一直想要找到{M#她}{F#他}，弄清楚到底发生了什么…可对方却似乎一直在回避。
伊安珊：原来如此，兄妹矛盾吗…挺常见的，嗯。
派蒙：是没错啦…但你真的搞明白情况了吗喂！
玛薇卡：不愧是你们，兄妹两个人闹别扭这种事，都能左右世界的命运。
玛薇卡：按照我的理解，你现在的立场还是站在我们这边的，并且也是一头雾水，没错吧？
旅行者：那是当然。
旅行者：甚至比你们更想揍深渊教团。
玛薇卡：哈哈哈，那我就放心了，一开始听你说的时候，我还担心要陷入两难的局面了。
玛薇卡：根据已知的情报，深渊教团似乎将主力攻势放在了「烟谜主」部族…
玛薇卡：如果不想跟我留在这里坐镇中央，我建议你优先去支援「烟谜主」。
旅行者：正合我意。
伊安珊：那我也跟你一起去吧，「沃陆之邦」现在承受的压力很小，战力应该分配给更需要的地方。
玛薇卡：嗯，拜托你们了，需要支援的话请随时联系我。
派蒙：欸，是茜特菈莉！
茜特菈莉：你们怎么过来了，是来支援的吗？
伊安珊：情况怎么样了？玛薇卡让我们来的。
派蒙：你居然没缩在家里，在这里晃荡，看来「烟谜主」确实遇到麻烦了吧？
茜特菈莉：麻烦…也谈不上吧，只是让人有点不爽。
茜特菈莉：我听说各个部族里面，「烟谜主」是被集中攻击的那个，真是的…不知道为什么有种被当成软柿子了的感觉，唔…
茜特菈莉：…越想越气，在家完全看不进去书了，哼。
派蒙：原来是这种理由惹到了黑曜石奶奶呀…
茜特菈莉：「深渊教团」吗…名字听起来就没什么品味，像是三流小说里面专门为了让读者一眼就看出是反派阵营的廉价名字…
派蒙：#她这样说你{M#妹妹}{F#哥哥}的组织欸…
旅行者：我也早就这么觉得。
旅行者：#我要是{M#她}{F#他}早把名字改了。
茜特菈莉：#欸？啊？你的意思是{NICKNAME}的{M#妹妹}{F#哥哥}是深渊教团的？
茜特菈莉：（虽然是因为刚刚在气头上，但我是不是评价得确实有点过分了…）
伊安珊：喂，几位等等再聊吧，是遭遇战。
茜特菈莉：太好了！可以撒气的机会送上门来了，又顺带打破了刚刚的尴尬气氛，不用考虑怎么把话圆回来了呢。
派蒙：后面半句不说的话会更好，茜特菈莉…总之，大家快上吧！
茜特菈莉：呼…神清气爽。
伊安珊：不愧是黑曜石奶奶，早知道有你在，支援「烟谜主」的必要性就该重新审视一下了。
茜特菈莉：还是深渊教团更应该重新审视下进攻目标才对。
伊安珊：我看刚才他们过来的方向，根据作战经验，应该有深渊教团的据点才对。
伊安珊：不如乘胜追击，一举拔掉他们进攻所依托的据点吧。
苏图拉：刚刚这里是发生了战斗吗？需不需要帮忙？
派蒙：「烟谜主」的战士们也来了！
伊安珊：刚经历过大战，大家的作战协同性就是高。
伊安珊：气势都到这里了，一鼓作气攻上去吧！
伊安珊：拔除掉据点了，各位辛苦了。
派蒙：不过如此嘛，深渊教团的家伙们。
茜特菈莉：不算令人满意的结果，本来还想听他们亲口向我道歉，然后承认「烟谜主」的实力的…
茜特菈莉：算了，只能回去用庆功酒来补足这份情绪上的落差了。
伊安珊：尽管除掉了这个据点，附近的深渊教团应该会老实一阵子，但是…总觉得不能掉以轻心。
伊安珊：发现了吗，一般来说，据点的攻略越到后期，遭遇的反抗应该越顽强才对…
伊安珊：可刚刚总觉得除了一小部分殊死挣扎的家伙之外，他们好像感知到了什么一样，选择了撤离。
茜特菈莉：哦？这有什么，难道不是战略性放弃了据点吗？
伊安珊：不太像，要知道他们可是会选择贸然挑战一个国家的「深渊教团」，战略上一直很激进，刚刚不像是他们会做出的决策。
茜特菈莉：那就是说，你觉得他们是有什么猫腻咯？
伊安珊：反正目前我们掌握不到任何信息，保持怀疑，做好防御吧。
旅行者：（结果还是对深渊教团此次的目的一无所知，缺少情报来源…）
旅行者：#（但如果能见到{M#荧}{F#哥哥}的话，我的问题，纳塔的问题，就都能一并得到解决了吧。）
旅行者：我准备再去一次「沃陆之邦」。
旅行者：目前唯一的线索是那把钥匙。
派蒙：你果然还是在意钥匙的事呢…
派蒙：也对，如果顺着这条线索可以直接找到你的血亲的话，战争说不定就能提前结束了，你们也能再次相见。
茜特菈莉：欸，这就要走了吗，就在我犹豫要不要发出「阶段性庆功酒」的邀请的时候？
伊安珊：嗯，你们去吧，这里有我和茜特菈莉在，敬请放心就是了。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】「救世主」 (ID: 8017)
任务描述：面对深渊教团对纳塔的进攻，你决定再去那个遗落了钥匙的山洞附近，寻找停止争斗的契机…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：兜兜转转又回到了这里，那个丘丘人应该就是在这附近发现的钥匙吧。
派蒙：好好调查一下有没有其他线索吧，伊安珊她们还等着我们呢！
派蒙：唉…到处都没有什么痕迹，那个丘丘人究竟是怎么捡到钥匙的呀…
派蒙：#难道说真的只是你{M#妹妹}{F#哥哥}路过这里，然后钥匙不小心从口袋里掉出来了？
派蒙：这么重要的东西随随便便弄丢，总觉得有点滑稽…呃…也不好说，丢东西这种事谁也说不准。
？？？：太好了，这里有人…请帮帮我！
派蒙：欸！你是…你遇到什么事了吗？
？？？：啊…
？？？：啊，不对，不是在意这个的时候…
？？？：请救救我，那些魔物一直在追我，我实在跑不动了，你们能想想办法吗？
旅行者：我很擅长处理。
旅行者：但是…哪儿有魔物？
派蒙：对呀，你说的魔物在哪里？我怎么没看到有什么东西追你？
？？？：啊…？不好意思，我不太懂你们的意思…
？？？：魔物就在眼前了，现在应该不是开玩笑的时候吧？
派蒙：唔…我们真的不是在开玩笑，我们什么也没看到。
？？？：怎么会…算了，快和我一起跑吧，它们来了！
旅行者：可我真的什么也没看到…
旅行者：就算让我跑也不知道往哪里…
派蒙：让人摸不着头脑的女孩子，她到底看到什么了？
？？？：啊——！
旅行者：！！！
旅行者：？？？
派蒙：喂！她好像真的被什么东西伤到了！
派蒙：我们快过去看看！
派蒙：怎么回事，你受伤了吗？到底有什么东西呀？
？？？：是魔物…就在那里呀，你们快走吧，太危险了…
旅行者：我先拉你起来…
旅行者：（什么！？）
旅行者：（忽然…看得见了…）
？？？：嗯？你终于看到了吗，我的天啊…我差一点就要死了…
旅行者：不好意思…
旅行者：交给我吧。
？？？：嗯！拜托你了，「救世主」！
派蒙：救、救世主？
派蒙：#啊？已经解决了吗？到底怎么回事呀{NICKNAME}，我怎么还是什么也看不到。
派蒙：感觉你好像在和空气打架，嗯…怪滑稽的。
旅行者：我也不知道怎么回事…
旅行者：拉过她的手之后就能看到了。
派蒙：拉手？
旅行者：再试一次吧。
旅行者：我来确认下还有没有其他魔物。
？？？：嗯。
？？？：啊…
旅行者：怎么了？
？？？：没、没什么，不用确认了，附近没有别的魔物了。
？？？：刚才很紧张的时候不觉得，现在刚放松下来，跟你这样郑重其事地牵…啊不，拉…拉手，有点不好意思罢了。
旅行者：嗯…
旅行者：是我冒昧了。
派蒙：啊？拉一下手而已嘛，你还怪容易害羞的。
蒂莱尔：那个…一直都还没有自我介绍过，我叫蒂莱尔，谢谢你们刚才救了我，真的非常感谢。
派蒙：#不客气不客气，我叫派蒙，然后这位是{NICKNAME}，只要看得见的魔物，{M#他}{F#她}应该都能消灭~！
派蒙：所以…还是没搞清楚刚才那些魔物的事？
蒂莱尔：我也搞不明白…因为在我的视角里，那些魔物一直都在，一开始你们说看不见，我还以为你们是在拿我寻开心…
派蒙：哇，按照这种误解…我们放任女孩子被魔物追，然后在一旁取笑…
旅行者：简直是反派中的反派。
旅行者：很难想象是我做的事。
派蒙：嗯嗯…
派蒙：放心吧，我们不是那种家伙，说看不见一定是真的看不见。
派蒙：话说你刚刚是不是受伤了，要紧吗？
蒂莱尔：没有大碍…不过，刚才那一下脚确实扭伤了，暂时应该赶不了路了…
旅行者：那边有个山洞。
旅行者：先去休息下吧。
派蒙：好主意，我们带你过去。
蒂莱尔：呼…真的谢谢你们，虽然受了点伤，但现在感觉踏实多了。
蒂莱尔：在外面说不定还会遇到魔物，我准备等伤养好再走了…
派蒙：一个人感觉很危险呀，你是从哪里来的呀，蒂莱尔？
蒂莱尔：我从一个小村庄过来，走了很远很远，然后迷了路…唔，已经不知道这里是哪儿了。
蒂莱尔：寻找「救世主」的路途，注定要历经艰险吗…
派蒙：#救世主？我好像听到你之前也这么叫过{NICKNAME}，什么救世主呀？
蒂莱尔：啊，不好意思，那个时候我脱口而出了，因为实在是太像了…
蒂莱尔：咳咳…让我从头解释一下吧。
蒂莱尔：曾经，我家所在的村庄有一位「圣人」路过，人们都觉得她无所不知。
蒂莱尔：而那位圣人曾预言说，「灭顶之灾」就要来临了，但与此同时会有一位「救世主」出现。
蒂莱尔：从年份上看，圣人所说的灾难已经快来了，所以我受奶奶托付，离开村庄去寻找「救世主」。
派蒙：「灭顶之灾」…？
蒂莱尔：我从小就很憧憬人们口中的那位「救世主」，也对大家所描述的「救世主」的模样印象深刻…
蒂莱尔：当我第一眼看到你的金发的时候…你的样子似乎和我脑海中想象的那位救世主的模样完全对上了…
派蒙：#嗯~怪不得你看到{NICKNAME}的时候好像愣了一下。
派蒙：#这就不奇怪了，{NICKNAME}确实有能力也有资格成为「救世主」，而且{M#他}{F#她}的名号已经很多了，也不差这一个。
蒂莱尔：#不…不是{M#他}{F#她}。
派蒙：欸？你不是说特征都对得上吗？
蒂莱尔：#性别…性别对不上。「救世主」应该是一位{M#少女}{F#少年}。
派蒙：真没办法，当救世主还要求性别…
旅行者：我想我知道是谁了。
旅行者：确实有一位符合性别的人。
派蒙：#对哦！不是你，那就是{M#她}{F#他}了！
蒂莱尔：谁？你们说的是谁？
旅行者：#我的{M#妹妹}{F#哥哥}。
蒂莱尔：#原来你还有一位{M#妹妹}{F#哥哥}，谢天谢地，那一定是{M#她}{F#他}了！
蒂莱尔：#拜托了，请带我去见{M#她}{F#他}…
派蒙：#该说是巧还是不巧呢，我们也一直在找{M#她}{F#他}…
蒂莱尔：#欸，明明是你的{M#妹妹}{F#哥哥}呀？
派蒙：唉，虽然我不想到处说你们兄妹关系不好这种坏话，但事实确实如此，我也没办法。
蒂莱尔：#好吧，不过既然你们也在找{M#她}{F#他}，那我们就是合作关系啦，至少看到了希望。
旅行者：你一直相信「灭顶之灾」的存在？
旅行者：你一直相信「救世主」的存在？
蒂莱尔：是的，灾难终究会降临，大家都这么说。
蒂莱尔：而救世主是会把大家从一切苦难中拯救出来的人，也是我一直向往的那个人…
派蒙：你是不是也觉得有点奇怪呀，灭顶之灾什么的…
旅行者：（看她的眼神不像在说谎…）
旅行者：（或许是受到了深渊教团的蛊惑…）
蒂莱尔：……
派蒙：（你看，她把视线移开了，一定是心虚的表现，让我来质问她。）
派蒙：怎么啦，蒂莱尔，感觉你好像很不自然的样子，是刚刚想到什么了吗？
蒂莱尔：啊…我…
蒂莱尔：怎么说呢…
蒂莱尔：嗯…
蒂莱尔：#{NICKNAME}长得很像我一直憧憬的救世主的样子…
蒂莱尔：#而{M#他}{F#她}刚刚又站在我面前，解决了我的危机，成为了我的救命恩人。
蒂莱尔：所以现在…嗯…大概对视三秒就是我身心的极限。
派蒙：…什么极限？
旅行者：（我该用什么样的表情…）
蒂莱尔：…不好意思，没什么没什么，我们、我们就先聊到这里吧。
蒂莱尔：这段时间我决定就躲在这里了，等伤养好了再离开。
蒂莱尔：如果你们找到了救世主，请务必、务必来这里告诉我一声，非常感谢你们！
派蒙：你一个人真的没关系吗？会不会饿肚子呀？
蒂莱尔：我…没关系！别看我这样，我其实很擅长躲躲藏藏的，肚子饿了我也会在附近找吃的，不用担心我了。
派蒙：好吧，那你自己一个人要当心哦。
派蒙：真是个谜团重重的少女，感觉应该多多留意她一下。
派蒙：#不过至少她对你明显是有好意的，等她伤好了也能帮忙找你的{M#妹妹}{F#哥哥}。
派蒙：暂时没什么别的线索的话，我们还是先回「烟谜主」吧，说不定前线还需要我们帮忙呢。
伊安珊：哟，你们回来啦。怎么样，有什么收获么？
派蒙：实质性的收获算是没有，倒是有些奇奇怪怪的经历…
伊安珊：那就是说还是没能抓到结束战争的契机咯？
旅行者：暂时没什么进展。
旅行者：可以这么说。
伊安珊：没关系没关系，你们不在的这段时间，战争也基本处于「停滞」状态。
伊安珊：深渊教团没再进攻过，由于暂时不清楚对方意图，我们也没选择贸然出击…
伊安珊：暂时就这么对峙着，除了哨兵们辛苦了一点，其他好像什么事都没发生过。
派蒙：这样啊，真是搞不清楚深渊教团的家伙们。
伊安珊：#那么，{NICKNAME}…不知道你能不能代替我去慰问一下那些哨兵们。
伊安珊：一直轮班盯梢还是很辛苦的，如果是你这位风头正劲的大英雄来慰问的话，效果肯定比我要好。
派蒙：教练太谦虚啦，嘿嘿…
旅行者：既然伊安珊都这么说了…
旅行者：好歹也算是我的血亲搞的事情…
伊安珊：真爽快，麻烦你们了。
苏图拉：哦~！我们的英雄「杜麦{RUBY#[S]希望}尼」！之前有幸跟您并肩作战过，不知道您还有没有印象，哈哈…
旅行者：当然记得。
旅行者：没印象了。
苏图拉：那我可太荣幸了，没错过这次的作战可真幸运。
苏图拉：哈哈很正常，您一直冲锋陷阵在最前面，您的背影一直在激励着我。
派蒙：在这里站岗辛苦你啦。
苏图拉：没事没事，其实很清闲的，对面一直没什么动作。
旅行者：有发现什么异常吗？
苏图拉：和作战有关的异常目前没有，但我之前确实留意到，深渊教团的很多家伙不选择进攻，反而在附近游荡…
苏图拉：然后时不时做出些类似「冥想」的动作，可能是深渊教团的什么习俗吧。
苏图拉：出于谨慎考虑，我还叫来了部族里的萨满，让他们看看有没有什么玄机…
苏图拉：但大家都没看出来什么，可能只是单纯和信仰有关，我们也没再管了。
派蒙：这样啊…也挺好的，他们做自己的事总比要跟我们打架强。
旅行者：值得怀疑…
旅行者：难道跟深渊教团的目的有关？
苏图拉：既然萨满们都觉得无害，应该问题不大吧？只要不威胁到我们，管他搞什么邪教仪式呢。
苏图拉：反正依我看，再过段时间我们全军出击，他们也就没戏唱了。
派蒙：#这就是战力差距带来的余裕吗，士气就是高呢。{NICKNAME}我们继续走吧？
坎塔鲁：…是…是英雄「杜麦{RUBY#[S]希望}尼」吗？您怎么来了…是来慰问的吗？
坎塔鲁：怎么…怎么办，好紧张…
派蒙：#上战场都不紧张，怎么见到{NICKNAME}紧张成这样呀？
坎塔鲁：这根本不是一回事…上战场的机会总会有，一对一跟大英雄对话的机会可不多！
坎塔鲁：怎么会不紧张呢，万一我说错话…或者站的姿势不正确，又或者我的表情管理不到位，给英雄留下不好的印象怎么办！
派蒙：谁会在乎你的站姿和表情呀！
坎塔鲁：唉…好、好吧…
坎塔鲁：那个，英雄大人，我有个小小的不情之请…
派蒙：是要签名吗，好说好说…
坎塔鲁：我可以跟您打一架吗？
派蒙：喂！你是怎么用这么怂的语气说出这么不客气的话的呀？之前的紧张都是装的吧！
坎塔鲁：没有没有，怎么会呢…我只是觉得如果现在不提这个要求的话，回去容易后悔一辈子…
坎塔鲁：不过我确实是在执勤任务的过程中，能不能麻烦派蒙大人帮我替个班…
派蒙：又用很怂的语气提出了很不合理的要求！
旅行者：我觉得很合理。
旅行者：还等什么，开打吧？
坎塔鲁：哦哦哦——！！！
坎塔鲁：虽然从没想过要取胜，但没想到差距这么大啊…
坎塔鲁：哈哈，和英雄「杜麦{RUBY#[S]希望}尼」交过手，是值得吹一辈子的经历了，今天真走运。
派蒙：怎么打完架，你的语气完全变了呀？
坎塔鲁：男人就是要用战斗来沟通，现在我已经觉得和英雄大人很熟了，当然不紧张了。
派蒙：唉…我倒是有点不想和你沟通了。
旅行者：附近有发现什么异常吗？
坎塔鲁：报告，没有异常，暂时没有发现深渊教团的战略动向。
派蒙：果然如此，这边也是一样呢。我们再转一圈就回去吧？
伊安珊：你们回来了，怎么样，哨兵们有报告些什么吗？
派蒙：应该说没什么重要的情报，有人提及一些深渊教团的家伙会在附近做些冥想什么的，但好像是无害的。
派蒙：另外就是…呃…好想打那个叫坎塔鲁的哨兵的小报告…
伊安珊：嗯？
旅行者：算了。
旅行者：没什么。
茜特菈莉：#{NICKNAME}回来了？啧，怎么没人早点叫醒我…
派蒙：看你的样子…宿醉的你也没有那么好叫醒吧，茜特菈莉。
茜特菈莉：我…我宿醉的时候还是可以保持清醒的！呃…好像这句话哪里不对…
茜特菈莉：我想说的是，我刚听到你们在说什么深渊教团的「冥想」？
派蒙：对呀，茜特菈莉难道察觉到什么了吗？
茜特菈莉：刚刚的梦中确实有些异样…尽管只是模糊不清的感觉，纳塔的地脉此时此刻似乎混入了某种「杂音」…
派蒙：杂音？
茜特菈莉：虽说这种杂音似乎对地脉和夜神之国没有任何实质性的影响…
茜特菈莉：就好像…互不干扰的两个维度的东西，也感觉不到任何威胁，但总觉得有些事情正在发生。
派蒙：就连对地脉和夜神之国的事情最敏感的茜特菈莉都只有这么含混不清的感觉吗？
派蒙：难怪那个叫苏图拉的哨兵喊来的萨满们都察觉不到任何东西。
茜特菈莉：伊安珊，我建议我们一会儿去找首领，这样拖下去对我们没有好处，是时候考虑主动出击驱逐那些深渊教团了。
伊安珊：如果是黑曜石奶奶的提议，首领当然会同意，不过筹措兵力估计还需要一点时间。
伊安珊：战争还是要做好万全准备才是。
茜特菈莉：这种事情我就不管了，你们忙你们的吧，出发的时候带上我就是了。
旅行者：既然茜特菈莉也在…
旅行者：我还有一件事想问…
茜特菈莉：哦？你说，是关于什么的？
旅行者：有没有某种魔物…
旅行者：是特定的一些人才能看到的。
茜特菈莉：特定的人才能看到…这个问题就有些微妙了…精神世界具象化的魔物？某种负面要素的概念体？
茜特菈莉：还是直接一些…死去的魔物的灵魂？不过关于魔物灵魂的议题有点复杂…关乎于魔物要按照何种体系分类…
派蒙：好了好了…说结论吧，超级博学的黑曜石奶奶。
茜特菈莉：喂，我只是把思考过程说出来了而已，为什么被你说得好像我在刻意炫耀知识储备一样？
茜特菈莉：结论就是…在很多复杂情况下存在这种可能性，但我这辈子还没见过，就是如此。
派蒙：#黑曜石奶奶活到现在都没见过，那我们基本可以当做不存在了，对吧{NICKNAME}？
茜特菈莉：我有那么那么老吗？
旅行者：确实很难下结论。
伊安珊：能说说吗，你们之前遇到了什么事情，怎么感觉这么神秘。
旁白：和大家讲述了之前的经历…
茜特菈莉：看到魔物的契机，怎么可以是拉手啊？有点刻意了吧？
派蒙：啊？茜特菈莉的重点放在这里了吗？
伊安珊：可能就是身体的触碰吧，当时刚好表现为拉手。
伊安珊：我在意的反而是…很明显她认为你的血亲…也就是深渊教团现在的领导者，是「救世主」。
伊安珊：这很难不让人怀疑她的立场…以及她过往的经历是否真的如她所说的那样单纯…
伊安珊：可能现在也算是战争时期，我会本能地比较多疑，不好意思。
派蒙：其实我倒觉得伊安珊怀疑的不是没有道理…
茜特菈莉：反正我觉得她不是什么好人。
派蒙：可是你这句听起来就毫无根据！
旅行者：莫非你怀疑她是「奸细」？
旅行者：莫非你怀疑她是「某种武器」？
伊安珊：谁知道呢，只有她才能看到的魔物，独自一人在荒郊野岭迷路，称敌人的首领为「救世主」…
伊安珊：至少应该对她保持观察，多加提防。
派蒙：这么一说，把她一个人丢在那个山洞里确实有点不妥当…
伊安珊：#反正我们出击还需要时间筹措兵力，{NICKNAME}如果没事的话，不如再去看看她吧，凡事讲究个小心。
旅行者：嗯，毕竟我已经和她认识了。
旅行者：嗯，虽然我觉得她问题不大。
派蒙：那就这么定了，再去看看那个让人不放心的少女蒂莱尔吧？
派蒙：又回到这里了，蒂莱尔应该还在这里吧？
派蒙：这么安静…感觉也不好说，万一伊安珊怀疑的是正确的，她可能就不会乖乖躲在这里了吧？
旅行者：先别出声…
旅行者：我们谨慎一点进去。
派蒙：喂！当心！
旅行者：——！！！
旅行者：（难道说蒂莱尔她果然…）
蒂莱尔：——嗨呀！
蒂莱尔：啊…对不起对不起！怎么是你们！我听到有动静，还以为是来找我的魔物…
蒂莱尔：痛不痛？真是对不起，是我太紧张了…
旅行者：看着就不会痛所以故意没躲…
旅行者：但这一下比我想象的还要轻…
派蒙：吓死我了，我还以为我们真的被你算计了…
派蒙：原来只是把我们当成魔物了，嗯…也怪我们没打招呼就偷偷摸摸进来…
蒂莱尔：其实你们走了以后，我一直都很紧张，总觉得会有魔物来找我…
蒂莱尔：脚受伤以后，行动也很不方便。
蒂莱尔：躲在这里也没有做饭的条件，现在大概…唔，还有一个半小时就要饿死了。
派蒙：这么精确！怪不得你那一下打得那么轻，原来已经饿得没有力气了呀…
派蒙：所以，明明你一个人在这里是坚持不了多久的呀，为什么我们走的时候你还那么信誓旦旦地说没关系…
蒂莱尔：我…呃…我只是不想给救命恩人留下太差的印象…
蒂莱尔：#明明都已经被救了一次，还要成为{NICKNAME}的累赘的话…我有点接受不了这样的自己。
派蒙：唉…你包袱还蛮重的嘛，也不知道图什么…
蒂莱尔：我、我这不都已经摊牌了嘛…
旅行者：（莫非她真的只是个受了伤的少女？）
蒂莱尔：那个…现在可以…帮我做点吃的吗？
旅行者：真拿你没办法。
旅行者：一个半小时内会完成的。
派蒙：#正好我也饿了，走吧，就破例让你加入我和{NICKNAME}的用餐时间吧。
蒂莱尔：呼…好饱，我感觉饿死的命运终于离我远去了，你又救了我一次。
旅行者：举手之劳罢了…
旅行者：这样下去你的人情会还不完的。
派蒙：想不到蒂莱尔这么能吃，怪不得可以一个人走这么远的路。
蒂莱尔：啊…
蒂莱尔：（明明已经很克制了，还是留下了这样的印象吗…呜…）
派蒙：不知不觉天都已经黑了，这里的星空还是很美的嘛！
蒂莱尔：是呀，有你们在真让人安心。
蒂莱尔：我之前一直躲在山洞里，现在感觉空气格外地新鲜，星空也比我之前见到的任何一次都美丽。
派蒙：其实你好像也没躲多久吧…
旅行者：可能快要饿死的人…
旅行者：体感时间不一样吧…
蒂莱尔：我小的时候，经常躺在我家的屋顶上，看着星空…
蒂莱尔：然后不知不觉就会想…「这片星空真的是真实的吗」？
旅行者：（等等…这个话题…难道关于「虚假之天」？）
蒂莱尔：可是奶奶说，这个问题是没有意义的。
蒂莱尔：就像很多我们村里的人，一辈子生老病死都在村庄里，那么这个村庄就是他们世界的全部。
蒂莱尔：如果我们此生都只能活在这片星空之下，那么这片星空对我们来说就是「真实」。
派蒙：呃…好像能懂，又好像不太懂。
派蒙：#就像对于现在的我，跟着{NICKNAME}旅行就是我的世界的全部？
旅行者：好像对…
旅行者：又好像不对…
蒂莱尔：我很珍惜我的「世界」，在很长一段时间里…
蒂莱尔：村庄里的一切，记忆中的风景，还有我自小就痴迷的关于「救世主」的故事就是我的全部。
蒂莱尔：但，我不喜欢奶奶的说法，即便我的世界只有这么小，我也想要知道世界之外的事！
派蒙：哦！很有气势嘛。
蒂莱尔：嘿嘿，所以踏上寻找「救世主」的道路是我的第一步…
蒂莱尔：我要一步一步用自己的双眼和双脚，让自己的世界不断变大…直到星空之外！
蒂莱尔：到那时，我小时候的疑问就会有答案了吧？
旅行者：星空之外吗…
蒂莱尔：说不定到时候，我也能和其他世界的人像这样坐着聊天呢。
派蒙：感觉解释起来有点麻烦，就先不说她其实已经实现了这个愿望的事了吧…
蒂莱尔：找到「救世主」，保护我的「世界」，也保护让我的「世界」变大的机会…
蒂莱尔：在我有限的认知范围内，想不到比这件事更有意义的事了…所以我真的很努力在去做！
派蒙：不知不觉，连我都变得有些想要支持你了呢。
蒂莱尔：啊不好意思…我这个人吃饱了就会有点唠叨，和我奶奶一样…哈哈…
旅行者：（越聊越觉得…蒂莱尔好像真的不是什么坏人…）
旅行者：（也没有任何被深渊教团洗脑的迹象…该放下怀疑了吗？）
蒂莱尔：稍等一下，嘘——是它们，它们又来了！
派蒙：哪里，又是看不见的敌人吗？
旅行者：这时候…
旅行者：应该要这样做了吧。
蒂莱尔：…看得见了吗？
旅行者：嗯，你只需要躲好就行了。
派蒙：#虽然我还是看不见，但千万别出事呀，{NICKNAME}！
派蒙：欸？看你的样子，全都解决了吗？
派蒙：我都已经快要习惯看你和空气打架的样子了…
派蒙：还好吗，蒂莱尔？
蒂莱尔：……
派蒙：蒂莱尔？是被吓到了吗？
蒂莱尔：…啊…我、我没事…就是刚刚在发呆罢了。
派蒙：刚刚那么危急的情况，你居然有心情发呆…我看你的胆子也没有那么小嘛。
蒂莱尔：我只是在…好好地用力地把保护我的人的背影烙印在脑子里，我觉得这样才比较礼貌。
派蒙：唉…随便你吧。
蒂莱尔：已经看不到别的魔物了，时间也有点晚了，你们要不要考虑今晚就在这里休息？
派蒙：#值得考虑的提案，你觉得呢，{NICKNAME}？
旅行者：（虽然基本已经确定蒂莱尔没什么嫌疑了，但…还是再观察一晚好了。）
派蒙：嗯，那就这么决定了蒂莱尔，欸？蒂莱尔你怎么自顾自进去了呀？
旁白：夜深人静，你看着手里的那把「休眠仓钥匙」，戒心逐渐松动，沉沉睡去…
旁白：不久后，梦境笼罩了你…
旅行者：（这里是…夜神之国？）
旅行者：#（{M#荧}{F#哥哥}！还有…夜神？）
荧：……
旅行者：（——！！！）
旅行者：（头…好痛！）
旅行者：（……）
旅行者：（头痛…好像消失了？）
旅行者：（黑暗里…似乎有什么声音…）
？？？：…那应该完全可以称之为「灭顶之灾」。
？？？：赤红色的天空…
？？？：将一切屠戮殆尽的兽群…
？？？：无尽的痛苦与不可逆转的诅咒…
？？？：以及…「救世主」的诞生。
旅行者：（——！！！）
旅行者：（刚刚的梦…）
蒂莱尔：啊…你醒了，那、那个，不好意思，我刚刚不是故意…
旅行者：（蒂莱尔刚刚拉了我的手？）
蒂莱尔：我只是发现你好像在做噩梦，很痛苦的样子…
蒂莱尔：所以我试着握住了你的手，以为能够安慰到你一些…我做噩梦的时候我的家人就是这么做的！
蒂莱尔：但是，好像在你身上没什么效果，甚至可能起了反效果…真是太不好意思了…
派蒙：哦？是嘛…
派蒙：#你该不会是想对{NICKNAME}图谋不轨吧？
蒂莱尔：我！我…可是很理智的！
派蒙：这和理智有什么关系？
旅行者：（不行，还是回忆不起来…刚刚梦到了什么来着？）
旅行者：#（好像一开始看到了{M#荧}{F#哥哥}在夜神之国…可后面的部分就记不清了…）
旅行者：（算了，强迫自己回想也不是办法…）
旅行者：还是先睡觉吧。
旅行者：明早起来再说。
派蒙：这么一番折腾，我都睡不着了！
派蒙：#{NICKNAME}先睡吧，后半夜我会看住这个小姑娘的！
蒂莱尔：唉…难道我真的表现得很可疑吗…
派蒙：这是三天份的饭哦，蒂莱尔，容易坏掉的先吃，能够放久一点的后吃…你应该分得清楚吧？
蒂莱尔：嗯，从食材上我还是可以辨别的，真的谢谢你们，我就不客气了。
蒂莱尔：三天的时间肯定足够我把伤养好了，到时候我就继续出发去找「救世主」。
派蒙：好的，那我们就走啦，再见蒂莱尔~！
蒂莱尔：#再见…欸，等等，这就分别了吗？可是我以后要怎么联系{NICKNAME}…
蒂莱尔：啊…我是指，万一我先找到了你的亲人，我该怎么通知你？
派蒙：也是哦，我们的目的其实是一样的，不过我们两个没什么固定的住所…
派蒙：这样吧，你到时候写信给玛薇卡好了，让玛薇卡派人来找我们就行。
蒂莱尔：玛薇卡？玛薇卡是…
旅行者：等等…
旅行者：注意看那边。
派蒙：深渊教团的家伙们到这里来了！
派蒙：可是看他们的样子，与其说是在「行军」，不如说像是在「逃亡」？
蒂莱尔：哪里？你们在说什么？
派蒙：蒂莱尔难道看不见吗？深渊教团的那些家伙们正在过来…
旅行者：嗯？
旅行者：难道说…
蒂莱尔：没有啊…这次换我看不到魔物了吗？
旅行者：我猜…
旅行者：让你能看到的方法应该也一样。
蒂莱尔：欸，是真的！我看得见了，现在我相信你之前说的了，原来是这种感觉…
派蒙：真搞不懂，到底是蒂莱尔的问题，还是魔物的问题…还是我们的问题？
派蒙：既然遇上了，还是把它们拦截下来比较好吧，以免威胁到部族。
派蒙：解决了解决了！它们好像没什么士气呢，果然是逃亡到这里的吗？
蒂莱尔：附近没有其他敌人了吧？真是神奇，碰了你的手才能看到它们！
旅行者：这原本是我的台词…
旅行者：（看来情报又要更新了，原来还存在我看得到而蒂莱尔看不到的魔物…）
派蒙：话说回来，敌人的动向这么可疑，难道是前线那边又出什么情况了？
派蒙：有点不放心伊安珊她们，我们还是赶紧回「烟谜主」去吧！
派蒙：再见，蒂莱尔，我们先走啦。
蒂莱尔：好的，再见…请二位一定要保重啊！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】你所不在的时空 (ID: 8018)
任务描述：你与名为蒂莱尔的少女之间发生了诸多奇怪的事，深渊教团与纳塔之间的争斗也尚未休止。在这样的情况下，改变战局的人正在准备登场…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：伊安珊，我们回来了！
派蒙：我们前面遇到了很多深渊教团的家伙，前线怎么样了，有出什么事吗？
伊安珊：……
伊安珊：阵线已经崩溃了。
派蒙：怎么会！？
旅行者：是深渊教团的援军吗？
旅行者：是深渊教团的秘密武器吗？
伊安珊：不，别紧张，是对方的阵线崩溃了。
派蒙：唉…你干嘛吓人呀，对方的阵线崩溃了不是好事吗？那你为什么一脸严肃？
旅行者：是我们筹措完兵力出击了吗？
旅行者：是我们拿出了秘密武器火神吗？
伊安珊：不是…兵力还在筹措中，我们也还没有采取任何行动。
伊安珊：所以我一开始也不知道究竟发生了什么…
伊安珊：直到刚刚我才接到哨兵的消息，说目击到了对方阵线崩溃的全过程…
派蒙：他、他看到了什么？
伊安珊：有一个人，仅仅一个人…如饥似渴地冲入敌阵，又如入无人之境一般到处穿梭…
伊安珊：那人使用着闻所未闻的力量，舞着见所未见的剑术…等反应过来的时候，深渊教团就只剩下残兵败将了…
旅行者：好了好了…
旅行者：我大概已经知道了…
伊安珊：以上是我复述了哨兵的原话，我觉得明显有夸大的成分…但这不重要，重要的是对方的身份…
伊安珊：如果是中立势力的话，这样的强者我们究竟应该用什么样的态度去接触…这才是我在纠结的问题…
派蒙：那个…我觉得伊安珊可以不用苦恼了，光听你的描述，我们就知道对方是谁了。
派蒙：我之前就在想，深渊教团搞出这么大动静，那个男人怎么还没有出现…
旅行者：只能是他了吧…
旅行者：这种时候从没缺席过的…
#{NICKNAME}&派蒙：…戴因斯雷布！
戴因斯雷布：嗯？你们…难道是在等我？
派蒙：好久不见啦戴因。你搞出了这么大的动静，我们当然知道你来啦。
派蒙：尤其是这位，嗯…我们在纳塔的朋友代表，伊安珊，也特地要来当面感谢你。
伊安珊：非常荣幸，戴因斯雷布先生。
伊安珊：谢谢你为我们的战事提前打破僵局，有你这样的强者站在同一方，实在是件幸运的事。
戴因斯雷布：不需要感谢我，我追剿深渊教团只为了我自己。
派蒙：你不要见怪哦伊安珊，戴因这家伙的态度总是这样，但其实他心肠很好的。
伊安珊：当然没关系，「乌威{RUBY#[S]力量}佐」的伊安珊尊重力量，我也看得出这位先生并无冒犯之意，我依旧很开心与他结识。
伊安珊：你们这次的相遇毕竟也算是旧友重逢，应该需要一些叙旧的空间吧，那我就先不打扰了。
派蒙：嗯，战争没有结束，你应该还有很多自己的事要忙吧，我们回头见，伊安珊。
派蒙：喂，戴因你这家伙，对我们的朋友态度好一点嘛！
戴因斯雷布：伊安珊吗，我记住她的名字了。不要在与七神的子民来往的过程中投入太多感情，这是我的原则。
旅行者：好吧，看在你确实帮了忙的份儿上。
旅行者：好吧，看在伊安珊不在乎的份儿上。
派蒙：真没办法…算了算了，戴因，你有带来什么情报吗？比如深渊教团这次的目的之类的。
戴因斯雷布：迄今为止，我从未见过深渊教团如此大规模的行动…
戴因斯雷布：此举从表面上看可以说并不明智，战力的悬殊他们不可能意识不到，一定有某些隐藏的意图…
派蒙：我们也这么觉得，看来你也不了解真相呀。
戴因斯雷布：我花了些时间调查，也抓过深渊教团的人进行审问…
戴因斯雷布：或许是他们这次的行动保密规格很高，迄今为止我几乎一无所获。
戴因斯雷布：我有种很不好的预感，深渊教团愿意付出这么大的代价强攻纳塔，其背后的目的一定有促使他们这么做的价值。
派蒙：那你觉得我们现在应该怎么办呀，戴因。
戴因斯雷布：情报不足的情况下，除了战斗暂时也没有更好的应对策略。
戴因斯雷布：不管他们在盘算什么，既然深渊教团为此愿意牺牲人手和兵力，那我就要把这份「牺牲」最大化，大到超出他们的预期。
戴因斯雷布：如果能够利用好这次机会，剿灭深渊教团绝大部分的兵力…
戴因斯雷布：让他们再也无法组织同样规模的行动的话，不管怎么说都应该是件划算的事。
旅行者：而且应该越快越好。
戴因斯雷布：嗯，如果能抢在他们的目的达成之前解决掉他们，就更完美了。
派蒙：我明白的，对戴因来说，应该没有什么比一口气把深渊教团的大部分家伙全都干掉更解气的事情了，对吧？
戴因斯雷布：没错。
派蒙：哇，很少见到戴因这么坦诚。
旅行者：估计是之前袭击深渊教团阵线的事…
旅行者：让戴因现在心情很好。
戴因斯雷布：你们那边呢，有没有发现什么有用的线索。
派蒙：#线索的话…我们发现了{NICKNAME}{M#妹妹}{F#哥哥}身上的飞船休眠仓钥匙掉在了「沃陆之邦」附近…
戴因斯雷布：#{M#她}{F#他}本人也到纳塔来了么，毕竟是如此大规模的行动，倒也不奇怪。
派蒙：哦还有！我们还在那边遇到了一个奇奇怪怪的少女。
派蒙：有一些魔物只有她看得到，我们看不到…但又有一些魔物我们看得到，她却看不到…
派蒙：#然后，她还说自己要去找「救世主」，那个「救世主」和{NICKNAME}很像，八成就是{NICKNAME}的{M#妹妹}{F#哥哥}…
戴因斯雷布：#你说…那个少女管{M#她}{F#他}叫「救世主」？
戴因斯雷布：……
派蒙：对呀，你想到什么了吗，戴因？
戴因斯雷布：#最后一次听到这种叫法，还是在坎瑞亚灾变以前，而且…那的确是用来称呼你{M#妹妹}{F#哥哥}的。
戴因斯雷布：只是坎瑞亚灾变以后，应该不会有人还相信什么「救世主」的存在了吧…谁知道呢。
旅行者：在坎瑞亚灾变之前…
旅行者：就有这种称呼了？
派蒙：#可是，之前我听说{NICKNAME}的{M#妹妹}{F#哥哥}一直是被叫做{M#公主}{F#王子}殿下的呀？「救世主」这个称呼又是怎么来的？
戴因斯雷布：#在{NICKNAME}的血亲获封坎瑞亚{M#公主}{F#王子}身份的那个时期…
戴因斯雷布：#黑王以及坎瑞亚宫廷上下一直在鼓吹{M#她}{F#他}将会为坎瑞亚带来的那份力量。
戴因斯雷布：#似乎只要有{M#她}{F#他}在，一切苦难都能够得到救赎，无人知晓坎瑞亚将会迎来怎样光明的未来…
戴因斯雷布：#「救世主」的名号便是那个时期，相信这种论调的人对{M#公主}{F#王子}殿下的爱称。
戴因斯雷布：当然，结局你们也知道了，如今看来…它展现了黑王对力量的贪婪，只是一个充满讽刺的名号罢了。
派蒙：#那个时候的坎瑞亚人，真的那么寄希望于{M#她}{F#他}呀…
旅行者：#（所以说，{M#荧}{F#哥哥}是因为感觉自己辜负了坎瑞亚人的期待，所以才执着于复国坎瑞亚的？）
旅行者：（但总觉得仅仅是这种程度的理由的话，还并不足以解释这一切…）
戴因斯雷布：对于那位少女的身份，我有个简单的猜想。
戴因斯雷布：或许是某个身中不死诅咒的纯血坎瑞亚人的后代，在偏远的村庄定居。
戴因斯雷布：#村庄内部还存在一些久远的论调，尚未被人们遗忘，所以依旧认为{NICKNAME}的血亲是「救世主」。
派蒙：哦~我懂了！就像凯亚那样！只不过她生活的地方要更加闭塞一些？
派蒙：嗯…不过好像还是没办法解释能不能看到魔物的问题…
戴因斯雷布：如果这位少女也提供不了什么有效情报的话，还是先把注意力放回深渊教团的身上吧。
派蒙：戴因要不要也先留宿在「烟谜主」呀，今天像那样大闹了一番，应该也累了吧？
戴因斯雷布：可以考虑，不过明早必须要商讨下一步行动了，不能留给深渊教团喘息之机。
戴因斯雷布：…不行，不能留给深渊教团那么多时间…
派蒙：戴因和伊安珊？他们难道是在商讨战略了？看上去已经很熟络了嘛。
派蒙：早呀两位，你们在聊什么呢？
伊安珊：你们来了，我正想通知你们这个好消息。
伊安珊：「悬木人」的情报员发来消息，他们已经探查到了深渊教团设在纳塔的总部在哪里了。
伊安珊：他们的阵线崩溃以后，大部分兵力都退守在那边，指挥中枢似乎也在那里。
伊安珊：位置就在「烬城」。
派蒙：确实像是深渊教团会选择的地方呢，这么说，这是把他们一锅端的好机会了？
派蒙：#说不定{NICKNAME}的{M#妹妹}{F#哥哥}也会在那里呢！
伊安珊：嗯，兵力快要集结完毕了，我们也派人到玛薇卡那里去打招呼了，这么大规模的行动还是不能擅作主张…
戴因斯雷布：太慢了，没必要这么做。
戴因斯雷布：既然情报已经到手，就应该立刻行动，耽误每一分钟都是在给深渊教团机会。
伊安珊：我的理由刚刚已经说过了，我理解你的想法，但纳塔确实没有条件立即出击。
戴因斯雷布：没关系，我去就好了。谢谢你们的情报，伊安珊。
派蒙：你自己去？还是稍微等等更有把握吧…
伊安珊：好啊，我支持你，戴因斯雷布。
派蒙：欸？我还以为你会劝劝他呢！
伊安珊：我欣赏戴因斯雷布先生的胆识，同时也认为以戴因斯雷布先生的实力，的确可以一试。
伊安珊：更何况就算有意外，只要拖延时间，我们就会以「援军」的身份抵达战场。
伊安珊：那么，祝你旗开得胜，戴因斯雷布先生。
戴因斯雷布：嗯，谢谢。
派蒙：#嗯…{NICKNAME}，他看着你呢。
旅行者：让我也加入你吧。
旅行者：好吧好吧，我也去。
派蒙：唉…这个戴因，装酷也没有装得很彻底呢。
派蒙：就是这里了吗？深渊教团在纳塔的老巢！
戴因斯雷布：深渊教团一向擅长躲躲藏藏和阵地战，这也是这么多年我没办法大幅削弱他们战力的原因。
戴因斯雷布：对了，战斗中我不一定能时刻顾及到你那边…
戴因斯雷布：如果遇到什么深渊力量驱使的机关一类，可以寻求我的帮助，留给我来解决。
派蒙：好久都没有跟戴因并肩作战了呢，我感觉伊安珊来之前，我们一定就能攻下这里。
派蒙：#要是还能有机会见到{NICKNAME}的{M#妹妹}{F#哥哥}就更好了，走吧~！
深渊浸礼者：「末光之剑」戴因斯雷布…这就是你想要的么？
戴因斯雷布：没错，我从没打算放弃任何一个可以将你们猎杀的机会。
派蒙：#{NICKNAME}的{M#妹妹}{F#哥哥}不在这里吗？这个人难道就是总部的领头人？
深渊浸礼者：「猎杀」我们…我不由得有些同情你了，戴因斯雷布。对你来说，「被杀」都是一种奢求吧？
深渊浸礼者：而且，你追逐我们那么多年，如今终于做到了的事，在此时此刻却已经变得毫无意义了，你知道吗？
戴因斯雷布：你这种故弄玄虚的语气令人厌烦，至少此刻「将军」的是我们，无论胜负如何，结果都应该揭晓了吧。
戴因斯雷布：你们究竟有什么后招，还是说有什么其他左右胜利的要素？
深渊浸礼者：#那我就直说了吧，从教团的视角…{M#公主}{F#王子}殿下已经用其他的方式取得了「胜利」。
深渊浸礼者：#而且，绝不仅仅只是这场争斗的胜利，殿下{M#她}{F#他}…
深渊浸礼者：…已经完成了我们深渊教团一直以来的夙愿。
旅行者：深渊教团的「夙愿」…
旅行者：该不会是说…
戴因斯雷布：嘁…
深渊浸礼者：殿下悄无声息地侵入了「夜神之国」，利用纳塔夜神之国曾经重建地脉的经验…
深渊浸礼者：使用「命运的织机」重新编织了坎瑞亚的地脉。
派蒙：#什么！{M#她}{F#他}使用了「命运的织机」？
派蒙：#难道深渊教团选择主攻「烟谜主」，也是为了扰乱视听，掩护{NICKNAME}的{M#妹妹}{F#哥哥}进入夜神之国吗？
派蒙：糟了，这么一看…他说的可能是真的…
深渊浸礼者：没错。也就是说，坎瑞亚已经完成了复国…
深渊浸礼者：而戴因斯雷布，被你消灭的那些我的同僚们，都会忘却这五百年间的挣扎，在已经复活的坎瑞亚重获新生。
旅行者：……
戴因斯雷布：一派胡言。
戴因斯雷布：无聊的家伙，你的谎话漏洞百出。
旅行者：就算能够重新编织地脉…
旅行者：坎瑞亚就可以复国了吗？
派蒙：对哦，中间好像缺了一些步骤，比如…哪里能够承载坎瑞亚的地脉呢？
派蒙：如果这件事能够这么简单地完成，玛薇卡和「队长」当初在深渊灾难来临的时候就不会面临那么多难题了。
戴因斯雷布：最简单的问题，你口中那个已经复活的坎瑞亚，现在在哪里？
深渊浸礼者：没想到你们竟如此愚妄，事到如今还不愿相信…
深渊浸礼者：仔细想想吧，从战争的开始到现在，你们真的没察觉到过什么端倪？
旅行者：（端倪…那些可能被我忽略的线索…）
茜特菈莉：刚刚的梦中确实有些异样…尽管只是模糊不清的感觉，纳塔的地脉此时此刻似乎混入了某种「杂音」…
派蒙：杂音？
茜特菈莉：虽说这种杂音似乎对地脉和夜神之国没有任何实质性的影响…
茜特菈莉：就好像…互不干扰的两个维度的东西，也感觉不到任何威胁，但总觉得有些事情正在发生。
旅行者：#（后来也隐约记得，好像在梦里见过{M#荧}{F#哥哥}身处夜神之国，面对夜神的样子…）
旅行者：（等等…除了这些，还有一件事也很可能会成为佐证…）
旅行者：（如今结合对方所说的情报去联想的话，确实存在一种可能性…）
旅行者：（我与蒂莱尔所处在的时空并不一样…再加上戴因的推断，蒂莱尔可能是坎瑞亚人，也就是说…）
旅行者：（难道被复活的坎瑞亚真的存在…而生活在「那个坎瑞亚」的蒂莱尔，通过某种方式与这个世界产生了联系？）
戴因斯雷布：#不管你此刻在想什么，{NICKNAME}，我劝你先不要相信。
戴因斯雷布：这种荒谬的事，除非我亲眼确认过，否则我绝不承认。
戴因斯雷布：现在最应该做的，是让面前的家伙永远闭嘴！
派蒙：解决掉了吗？这下就算是攻下深渊教团在纳塔的总部了吧，但怎么感觉…好像没有很开心呢？
旅行者：……
派蒙：#{NICKNAME}，你还在想刚才那件事吗？看你忧心忡忡的样子…
旅行者：蒂莱尔是目前唯一能接触到的线索。
旅行者：我觉得应该和她好好聊聊。
戴因斯雷布：我懂你的意思了，你怀疑…她正身处那个刚刚复国的坎瑞亚？
戴因斯雷布：我依旧不认为坎瑞亚的复国是如此容易达成的事，不过如果这样能够消除你的疑虑，我支持你再去确认一下你的想法。
戴因斯雷布：我就留在这里打扫战场，或许可以发现什么其他的线索。
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：！！！
戴因斯雷布：…哼。
戴因斯雷布：早就觉得你的声音和态度都有些熟悉…没好好确认你的死亡，是我的疏忽。
戴因斯雷布：你也受到了不死诅咒吧，哈登。
哈登：五百年后的相逢，你还是选择了直呼我的名字。
哈登：即便你成为了高贵的「末光之剑」，即便以我如今的这副身体再也无法挥剑…
哈登：…我也还是你曾经的剑术老师啊，戴因斯雷布。
戴因斯雷布：你当年的傲慢与恶毒，早就让我失去了对你的一切尊敬。
哈登：好吧，事已至此，我们也没必要继续争斗了。反正你我都是身负不死诅咒之人，谁也无法彻底杀死谁。
戴因斯雷布：…话虽这么说，但我准备先杀你一百遍。
哈登：……
哈登：呼…呼…
哈登：咳咳…终于停手了吗？你这家伙…来真的啊。
哈登：一百次的濒死体验，我连噩梦都不敢这么做…咳咳。别把当年的那些仇恨，全都撒在我一个人身上啊。
戴因斯雷布：这只是深渊教团的份，如果算上当年在坎瑞亚的那些，你绝对想象不到你的噩梦会有多长…以及多么黑暗。
哈登：好吧，我相信。你应该累了吧，坐下来我们聊聊天吧。
戴因斯雷布：……
哈登：怎么了，不喜欢叙旧？也是，过去对于你来说尽是些不好的回忆。
戴因斯雷布：真没想到你会站在深渊教团的那一边，哈登。
戴因斯雷布：#明明可以说，你们的{M#公主}{F#王子}殿下曾经背叛过你们。
哈登：#是啊，当初坎瑞亚灾变的时候，所有人都在祈求「救世主」的拯救，可到处都找不到{M#她}{F#他}的身影。
哈登：#即便我们知道在那个时候，{M#她}{F#他}身上无比强大的深渊力量已经遭到了瓜分…
哈登：#但我们还是会因为{M#她}{F#他}独自离开的选择而感到失望。
哈登：#可是，我相信{M#她}{F#他}现在所做的一切，包括{M#她}{F#他}的悔恨，都是发自真心的。
哈登：倒不如说，事到如今我们还能相信谁呢？身为坎瑞亚人，总不能…开始去依靠神明了吧？
戴因斯雷布：#哼，这五百年，你的性格倒是变了很多，我没想到你会选择原谅{M#她}{F#他}。
戴因斯雷布：如果当初，我在骑士学院跟你学习黑蛇剑术的时候，你能有这样的心胸，我也不至于会一直恨你。
哈登：呵呵…是吗。
戴因斯雷布：我所行的那些善举，分明是顺应学院所宣扬的骑士精神的，却会因「心浮气躁」的理由而受到体罚。
戴因斯雷布：还有，虽然我不想提及这个名字…但当时同级的苏尔特洛奇，也曾因为对骑士精神的践行而遭受迫害，肢体变得残缺。
戴因斯雷布：尽管现在谈这些已经没什么意义了，可是…这一切都与你有关吧，哈登？
戴因斯雷布：为了维护自己的地位，维护自己虚伪的颜面，恶毒地打压新一代的骑士…
哈登：……
戴因斯雷布：怎么，不打算承认么？
哈登：对不起啊，戴因斯雷布。虽然想就这些事情认真和你道歉，但我…
哈登：…真的想不起来了啊。
戴因斯雷布：……
哈登：看我现在的样子吧，凭借深渊力量我才能维持住这样的身体…
哈登：而记忆、内心、精神、情感，早就已经磨损得残破不堪了。
哈登：即便那些是我不堪回首的过去，我曾经不想面对的过去…但，我也从心底里想要将它们想起来。
哈登：我非常害怕…我会完全变成另一个人。
哈登：所以，只要是我做的，我都愿意好好道歉…只要你再多说一点，关于那个时代的坎瑞亚的回忆。
戴因斯雷布：怪不得，连我都察觉到了你性格上的变化，回忆的确是构成人格的重要部分。
戴因斯雷布：那个时代…坎瑞亚的回忆…
旁白：戴因斯雷布缓缓闭上了眼睛，无数关于坎瑞亚的回忆涌入脑海…
旁白：曾经的所见、所闻、所感，烙印在心中与脑海中的一切，伴随着令人怀念的感觉不断涌现…
旁白：以至于时间都似乎过去了很久很久…
哈登：你好像回想起很多啊，能跟我讲讲吗，坎瑞亚那个黄金的时代。
戴因斯雷布：算了，我没那么多时间，也没那么好心。
哈登：是嘛…虽然有些遗憾，不过也已经够了。那些我听不到的故事，「命运的织机」能够听到就好。
戴因斯雷布：「命运的织机」…说吧，你们到底做了些什么。
哈登：再次向你道歉，戴因斯雷布，之前我确实撒谎了，你的判断和认识都非常准确，我骗不倒你。
哈登：坎瑞亚还没有完成复国，甚至地脉的编织也没有完成。
哈登：地脉可以视为一切记忆的集合体，想要编织出曾经坎瑞亚的地脉，就需要关于那个时代坎瑞亚的几乎全部记忆。
哈登：命运的织机无法在没有任何记忆作为「原料」的情况下进行编织…
哈登：所以只能靠整个深渊教团的大家，将脑海中的记忆东拼西凑，尽量还原出当时坎瑞亚的模样。
戴因斯雷布：直到此刻，命运的织机还在运转？之前那些深渊教团的人在做的「冥想」，就是在给它提供「原料」么？
哈登：没错，五百年后身为遗民的我们，共同编织那个梦中的国度，将它带回现实…啊，多么伟大而浪漫的工程！
哈登：只可惜，五百年实在太久了，我们脑海中的记忆都磨损得所剩无几…仅靠这些原料，只会得到一个残缺的世界。
戴因斯雷布：于是，你们想到了我？想到了一直在追猎你们的敌人？
哈登：正确。你拥有你哥哥留给你的那枚「戒指」，会帮你不断重置身体的状态…
哈登：尽管你也会有记忆的磨损，但在坎瑞亚的遗民中，一定会是磨损最少的那个人。
哈登：不惜一切代价…就算拿教团的全部兵力作为诱饵，也要得到你脑海中的记忆。
戴因斯雷布：骗我到这里，引导我进入「冥想」的状态，才是你们真正的目的…
戴因斯雷布：也罢，你们全部的兵力换我脑海中的一点回忆…我认可这笔交易，谢谢你们的款待。
戴因斯雷布：如此依赖命运的织机，孤注一掷地牺牲掉手中这么多棋子，我看未必是一步好棋。
哈登：但至少殿下拥有参与棋局的资格，而且刚刚在你的帮助之下…已经依靠命运的织机完成了「新坎瑞亚」的地脉。
戴因斯雷布：先别管你们仰慕的那位殿下的事了，你刚刚曾说「不惜一切代价」，对吧？
戴因斯雷布：那么…你做好准备要为你欺骗我这件事再死一百次了么？
哈登：……
旅行者：（眼前的景象…这难道是…「坎瑞亚灾变」？）
旅行者：（这就是此时此刻…蒂莱尔所在的时空吗？所以蒂莱尔果然是…）
蒂莱尔：我们…不是一个世界的人吧？
旅行者：嗯，我生活在你的未来。
蒂莱尔：太好了，看来这并不是世界的末日。
蒂莱尔：那坎瑞亚…我的国家后来怎么样了？
旅行者：……
蒂莱尔：不，等等，我不问了。
蒂莱尔：未知的结果才会产生努力的动力，我相信如果是「救世主」的话，还有扭转这一切的机会。
蒂莱尔：#就算没有了你的保护，我也还是会去找{M#她}{F#他}的…
蒂莱尔：但是…但是啊…
蒂莱尔：其实在我的眼里，你已经是「救世主」了，是能保护一切，改变一切的那个人。
蒂莱尔：只可惜…你不在我的时空里。
蒂莱尔：……
蒂莱尔：#哦对了，我其实之前想过，如果你那么想要找到自己的{M#妹妹}{F#哥哥}，那对方会不会也很想要找到你呢？
蒂莱尔：就是说…你身上有没有什么东西，可以作为我见过你的证据。
蒂莱尔：#等我找到{M#她}{F#他}的时候，就能证明你也在找{M#她}{F#他}了。
旅行者：我身上的东西…
旅行者：（等等…！）
蒂莱尔：嗯…？怎么了？
旅行者：（如果这就是蒂莱尔的未来…这就是蒂莱尔的命运…）
旅行者：将钥匙<color=#FFCC33FF>交给蒂莱尔。</color>
旅行者：将钥匙<color=#FFCC33FF>收回去。</color>
荧：原来是这么回事…这其中一定有「时之执政」伊斯塔露的影响吧…
荧：…不然这场相遇应该是绝对不会成立的。
旅行者：#{M#荧}{F#哥哥}…
旅行者：这一切…你都知道？
荧：我只知道结果，并且也一直很想知道过程。
荧：#五百年前坎瑞亚灾变刚开始的时候，我作为当时的坎瑞亚{M#公主}{F#王子}，正准备竭尽全力抵抗。
荧：可这位少女…蒂莱尔，找到了我。
荧：讽刺的是，她迫切地请求我「拯救世界」，但同时也带来了关于你的消息。
荧：她说你正在找我，我惊讶又怀疑…直到她拿出了属于你的那把休眠仓的钥匙。
旅行者：居然…
旅行者：她做到了？
荧：明明我在提瓦特苏醒后就与你失散，后来在整个星球上都找不到你，可偏偏是在这种时候…
荧：对于当时的我，这是个艰难的选择。
荧：我是如此迫不及待想要见到你，而整个坎瑞亚又更加迫切地想要我的「拯救」。
荧：我知道不论如何选择，在此后的时光里，我都会后悔。
荧：尽管心怀愧疚，但最终我还是坚定了自己的选择，我想要第一时间去见你。
旅行者：……
旅行者：然后呢？
荧：可当我找到你的时候，你却甚至尚未苏醒，休眠仓的钥匙也好好地放在你的身上。
旅行者：也就是说…
旅行者：在那个时刻存在三把钥匙。
荧：尽管我当时一头雾水，但我没有时间思考，立刻带着你逃离…我们的回忆就在此处交汇。
荧：五百年来这个疑问都一直萦绕在我的脑海，没想到在这种机缘巧合之下能够得到解答。
荧：居然会是五百年后的我所做的事促成了这一切…是在讽刺我吗，伊斯塔露。
旅行者：#（蒂莱尔连接的…是五百年前的{M#荧}{F#哥哥}与五百年后的我…）
旅行者：#（她原本希望{M#荧}{F#哥哥}来拯救坎瑞亚，拯救世界…但又因为带来了我的消息而导致了完全相反的结果…）
旅行者：（可恶，这就是蒂莱尔的命运和结局么…）
旅行者：坎瑞亚真的已经复国了吗？
旅行者：你已经完成了想做的事吗？
荧：还没。但已经完成了重要的一步，到此刻为止，坎瑞亚的地脉已经编织完成了。
荧：起初，我知道提瓦特的地脉是被天理所「固定」的，它无法增加也无法替换。
荧：可纳塔的「夜神之国」似乎是个例外，我一直很感兴趣。
荧：于是我带领深渊教团佯攻纳塔，借机进入了夜神之国与夜神进行沟通和谈判。
荧：可惜的是，夜神之国也有着其特殊的渊源，依旧无法承载新的地脉，最多只能为地脉的编织提供空间…
旅行者：（夜神的确曾经说过，她最多只能做到「重构」地脉，或许是一样的原理…）
荧：于是，我得到了夜神的准许，启动了命运的织机。
荧：以一朵「因提瓦特」花为基底，创造并展开了一个关于五百年前的坎瑞亚的空间，叠加于现在纳塔的时空之上。
荧：当然，也是因为这种时空叠加的情况，才致使你与蒂莱尔有了见面的机会。
旅行者：#（这一幕我的确在梦中见到过，{M#荧}{F#哥哥}没有说谎。但令我惊讶的是，夜神居然会准许{M#她}{F#他}的行动？）
荧：此后，在所有教众的冥想与回忆下，那个叠加于当前时空之上的坎瑞亚得以不断地丰富，逐渐变得完整和真实。
荧：以记忆为原料，以叠加态空间为模板…命运的织机最终完成了它的工作。
荧：现在我手中的，正是「新世界的经纬图」。
荧：由命运的织机所编织，其中交错盘结的…正是「新坎瑞亚」的地脉，曾经名为坎瑞亚的国度，将会藉由它而重生。
荧：总有一天…我会找到能够承载它的空间。
旅行者：为什么…
旅行者：…如此执着于复国坎瑞亚呢？
旅行者：我不理解…
旅行者：…难道真的只是因为「愧疚」？
荧：……
荧：五百年前，刚刚来到坎瑞亚的时候…我的记忆一片空白。
荧：#我作为坎瑞亚的{M#公主}{F#王子}，在王庭生活了很久…才逐渐开始想起一切，包括关于你的事。
旅行者：（什么？记忆居然…）
荧：但我依旧不会否定在坎瑞亚最初的时光，我会将坎瑞亚作为我的「第二故乡」。
荧：这便是我的愧疚如此沉重的原因…然而，这份愧疚也只是我理由的一部分而已。
荧：更重要的是…
荧：为了得到与天理对等进行对话的资格，我需要「一整个世界」与之对抗。
旅行者：……
荧：……
荧：…？
荧：我知道你总是试图改变命运，我们都一样，但这次我必须阻止你。
荧：不论如何，我也绝对不愿错过五百年前与你重逢的机会。
伊安珊：我们的英雄回来了，我们都在等你呢。
伊安珊：主力部队还没到战场，深渊教团就已经全线撤退了…想必又是「杜麦{RUBY#[S]希望}尼」的功劳吧？哦，肯定还有那位戴因斯雷布先生。
伊安珊：嗯？怎么了，看你有些愁眉苦脸的…
派蒙：#具体我也不知道，我只看到{NICKNAME}与蒂莱尔拉了一下手，然后就像进入了异世界一样…从我的面前消失了。
派蒙：#我在附近到处找呀找，后来发现，欸？{NICKNAME}又在原地出现了，一副闷闷不乐的样子。
旅行者：也没什么…
旅行者：我只是需要消化一下。
茜特菈莉：哈欠——
茜特菈莉：#我大概知道一点，应该是关于{NICKNAME}{M#妹妹}{F#哥哥}的事吧？我刚刚在梦里跟夜神交流了一下，听说了不少事。
派蒙：#欸？你见到你{M#妹妹}{F#哥哥}了吗？
旅行者：是的。
旅行者：我们聊了很多。
派蒙：居然都没第一时间告诉我！好吧…我理解你是因为心情不好啦，等有空要跟我好好讲讲。
茜特菈莉：#你{M#妹妹}{F#哥哥}可真是做了不得了的事呢，我知道的时候也很惊讶。
茜特菈莉：不过我更惊讶的是，夜神居然会选择准许…
旅行者：我也是这么想的。
旅行者：我也很惊讶。
茜特菈莉：后来夜神和我解释了，怎么说呢，理由还挺复杂的。
茜特菈莉：深渊灾害来临的那段时间，玛薇卡和「队长」曾经有过一次辩论…
茜特菈莉：一方认为应该拼一拼，优先保护人们的文化和记忆，另一方认为应该优先保护地脉不被破坏。
茜特菈莉：而当夜神见到「命运的织机」并得知它创造地脉的能力之后，夜神非常感兴趣。
茜特菈莉：#她认为你{M#妹妹}{F#哥哥}的做法会是第三种合理的选择…如果能够将整个国家以「经纬图」的方式保存下来呢？
伊安珊：保存国家？我感觉自己已经完全跟不上你们在聊的话题了。
派蒙：呃…不止是你，我也一样。
茜特菈莉：于是，夜神在确认过命运的织机并不会给当下的纳塔带来实质性的影响之后，准许了它的启动…
茜特菈莉：只不过，好像夜神还提出了一个「附加条件」…
派蒙：附加条件？夜神提出了什么要求吗？
茜特菈莉：不知道哦，她不告诉我。
派蒙：呃…
伊安珊：好啦，战争结束之后适合喝酒，不适合动脑。
伊安珊：我对夜神大人是绝对信任的，她已经主动为我们分担这些麻烦事了，我们又为什么要自寻烦恼。
伊安珊：#你说是吧，{NICKNAME}？
旅行者：也是。
旅行者：（感觉心情还是乱糟糟的…）
伊安珊：走吧，跟我一起回「沃陆之邦」，瓦雷莎应该也在，这次一定好好招待你。
旅行者：不好意思…
旅行者：我想先去个地方…
伊安珊：欸？
茜特菈莉：#先别管{NICKNAME}了，伊安珊。
茜特菈莉：可能像你这样的性格不是那么好理解…但人有的时候就是需要通过独处来「恢复能量」的。
派蒙：#{NICKNAME}…
旁白：在繁杂的思绪中，你不知何时已经沉沉地睡去。
旁白：隐约中，似乎有谁握住了你的手。
旁白：但这一次，那只手带来的是安稳而酣美的梦境。


============================================================
空月之歌 第一幕
雪浪与苍林之舞
Chapter ID: 1600
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】月亮升起的地方 (ID: 6000)
任务描述：月光铺就前路，指引你来到了挪德卡莱，这个冒险家与流浪客的「乐园」…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：伊涅芙，久等了！
伊涅芙：没关系。检测到最近几日天气晴朗，是坐船的好日子，随时都可以出发。
旅行者：那我们就出发吧。
派蒙：这次也要像之前一样，不特意告诉这里的任何人，就这么出发吗？
旅行者：一直以来不都是这样吗？
旅行者：枫丹是被夏洛蒂尾随…
派蒙：嘿嘿，其实啊，我在来的路上正好遇见了一个熟人——
玛拉妮：离开之前，没有宴会可不行！
卡齐娜：是啊，都已经帮师父你准备好了。
阿乔：还没给伟大圣龙献上供奉呢，就想这么不辞而别？
旅行者：又、又被抓到了？
基尼奇：听说你即将去挪德卡莱赴约，就拜托派蒙提前把出发的日子告诉我们了。
旅行者：原来是你。
派蒙：哎呀，嘿嘿，我说，我们的那种习惯真的不打算改改嘛？
玛拉妮：不会耽误你太多时间的，大家都已经在会场等你了，恰斯卡，伊安珊，欧洛伦他们，就连火神大人都来了。
卡齐娜：伊涅芙也一起来吧，希诺宁姐姐专门为你准备了礼物哦。
旅行者：盛情难却啊…
旅行者：伊涅芙，如何？
伊涅芙：愿意陪同，希诺宁很懂得如何为我按摩，我对她的印象评分非常高。
派蒙：原来机器人也会喜欢按摩啊，呃…或者说是希诺宁真的很懂机器人？
基尼奇：那就不再寒暄，我们尽快去会场吧。
派蒙：好耶，宴会！
？？？：……
？？？：什么事？
？？？：#…{M#他}{F#她}们启程了。
？？？：呵…和我「演算」的结果一样。
？？？：这次，就由我去会会这个「变数」。
派蒙：…所以嘛，每次我们前往下一个国家的时候，路上总有那么一个分界点，让我感觉到「啊，前面就是新的国度了」。
派蒙：对我来说，这次是背包里的最后一块龙龙饼干吃完的时候。早知道的话，欢送会上就多打包点纳塔美食了。
伊涅芙：也就是说，派蒙将两分四十秒前的那个地理坐标定义为了挪德卡莱与纳塔的分界点。这和我储存的官方数据存在偏差。
派蒙：#我说的是心理层面上的感觉啦…{NICKNAME}觉得呢？对你来说的分界点在哪儿？
旅行者：看不到绒翼龙的时候吧…
旅行者：感受不到燃素的时候吧…
派蒙：哦！有道理。
派蒙：伊涅芙呢？呜…这么想的话应该反过来问，伊涅芙来纳塔的时候，觉得哪里是属于你的分界点？
伊涅芙：嗯…应该是当我的探测器无法感知到「月亮」的时候。
派蒙：月亮？是说天上那个月亮吗？
伊涅芙：#不，我指的是…啊，派蒙，{NICKNAME}，我们到了。
派蒙：哦~！
伊涅芙：#派蒙，{NICKNAME}，欢迎来到挪德卡莱。
派蒙：前面就是那夏镇了对吧？我记得伊涅芙在路上和我们说起过！
旅行者：（…咦？）
伊涅芙：没错，那也是挪德卡莱最为繁忙的商镇。
旅行者：（…！这难道是…！）
派蒙：嘿嘿，那这里一定有很多当地特色的…
派蒙：#嗯？{NICKNAME}，你怎么了？
旅行者：派蒙…
旅行者：#这是我和{M#荧}{F#哥哥}刚到提瓦特时…飞船迫降的地方…
派蒙：欸？！
派蒙：你…你确定吗？这么重要的事你之前怎么一直都不说呀！
旅行者：#因为…我当时的记忆很模糊。只记得{M#荧}{F#哥哥}叫醒我，离开了飞船…
旅行者：但刚才我踏上这片土地的那一刻，就感受到了一股力量…那种记忆中的…
伊涅芙：「月矩力」？
派蒙：什么？
伊涅芙：「月矩力」，当地人都这么叫它。这是存在于挪德卡莱这片土地的一种特殊元素力，或者说是一种纯净的原始元素力。
旅行者：就像「燃素」一样？
伊涅芙：没错，和那类似，相似的概念在我的数据库中还有「原始胎海」。
伊涅芙：传说在很久很久以前，天空中的月亮就是从挪德卡莱这片土地升起的。
伊涅芙：当代挪德卡莱的地质研究和陨石勘探结果，也证实了这一观点。
派蒙：你刚才说感知「月亮」，指的就是这个「月矩力」吗？
旅行者：（的确…它和「燃素」给人的感觉类似，又有些许不同…或许它们都属于夜神提到过的「光界力」…）
旅行者：（但这种感觉…毫无疑问就是记忆中第一次接触提瓦特大陆时感受到过的力量…）
派蒙：这么说的话，岂不是我们有机会在这里找到你的飞船了？你还记得它当初降落在了哪儿吗？
旅行者：好像是…一个海滩边？
伊涅芙：挪德卡莱四面环海，海滩也不计其数。
旅行者：好像…还有座山？
伊涅芙：呜…还是无法精确检索。
派蒙：一下子想不起来也没关系啦，毕竟过了那么久的时间…
派蒙：我们还是和以前一样，一边旅行一边找吧！放心，我会陪在你身边的！
伊涅芙：我也愿意帮忙。
旅行者：谢谢你们…
派蒙：嗯！不管怎么说，知道飞船在挪德卡莱也算迈出了关键的一步！
伊涅芙：就像「分界点」一样？
派蒙：没错没错，就是那样！伊涅芙学得很快嘛！
旅行者：#（如果能找到我和{M#荧}{F#哥哥}的飞船，或许就能去查看飞船的飞行记录…）
旅行者：（终于能够知道当初发生什么了…答案就藏在这片土地上…）
派蒙：咳咳，那么作为「最好的向导」，让我重新宣布一次——
派蒙：挪德卡莱，我们来啦！
派蒙：这么说来，如果想要发布「寻找飞船」的委托、知道挪德卡莱更多情报的话，是不是得去一趟冒险家协会呀？
伊涅芙：冒险家协会就在那夏镇，沿着这条路走一段就到了。
派蒙：咦？那是什么？
派蒙：在空中一飘一飘的，和「仙灵」长得好像。
伊涅芙：那是「月灵」，挪德卡莱特有的物种。
派蒙：月灵？它也和月亮有关系吗？
伊涅芙：嗯，依照这里的原住民，「霜月之子」的说法，它们是月神的眷属，会指引月光下的人们寻得重要之物。
派蒙：月神？我还以为这里的人们都信仰冰之女皇呢。
伊涅芙：挪德卡莱地处至冬边境，这里的人们自古便有其独特的信仰。就像我之前说的，这片土地同天上的月亮关联紧密。
伊涅芙：而「霜月之子」的信仰，似乎最早能追溯到天使文明时期。从我数据库中的文献来看，那时都还不存在「尘世七执政」。
派蒙：哦！也就是说，他们信仰神明的历史，甚至比魔神战争更为古老？
伊涅芙：嗯。你们之后可能会看到一些神像，它们也是这里的「霜月之子」所雕刻的。
派蒙：啊！它好像要飘走了！
伊涅芙：我建议你们跟上去看看，普通人和「月灵」相遇的百分比概率在个位数上下浮动，许多人都把它们视为吉祥物。
派蒙：这是…一份游览指南？还真带我们找到了有用的东西。
伊涅芙：有感兴趣的地方吗？
派蒙：看起来都挺有意思的，有时间的话全都想逛一遍呢…
伊涅芙：…路线规划变更中…
伊涅芙：嗯，继续沿这条路前进，会到达一片风景不错的区域，能同时定位到冒险家协会和诸多特色店铺。
派蒙：哇…我，我有种再不努力自己的工作就会被伊涅芙抢掉的危机感。
派蒙：哦！这么一看那夏镇还挺大的嘛！虽然，和我想象的不太一样？
伊涅芙：具体是哪里有了偏差？
派蒙：以前总听说挪德卡莱是冒险家的「乐园」，我还以为这里的风格会更加…可爱一点？
伊涅芙：挪德卡莱的确有过安详的过去，传说那仍是妖精的时代。
伊涅芙：现在也仍有人传唱着那时的英雄事迹，比较出名的是关于一位「灯之妖精」的故事——
伊涅芙：这位妖精为挪德卡莱做了很多善举，现在的「执灯人」夜晚执灯巡夜的行为，便有一部分是在怀念那位妖精。不过…
派蒙：不过…？
伊涅芙：挪德卡莱在那之后，发生了大规模深渊灾害，一度成为荒废之地。
伊涅芙：传说中的那位妖精对自己所爱之地感到悲痛，也就此熄灭了自己…就像当时深渊熄灭了希望…
伊涅芙：现在人们口中的「乐园」，更多像是一种期盼吧，或说一种幽默。
派蒙：幽默？
伊涅芙：这里不存在官方管辖机构。理论上你可以在这里做任何想做的事，成为任何你想成为的人。
旅行者：原来是「无法无天」的乐园。
旅行者：原来是「自由自在」的乐园。
伊涅芙：冒险家协会就在那边，那夏镇的中心广场上。「旗舰」酒馆则在那个方向。
派蒙：嗯？那个最高最大的建筑是什么呀？
伊涅芙：是爱诺造的「轰隆隆月矩力能量炮」。当那夏镇外的「狂猎」灾害等级到达一定高度时，就会启用这门大炮。
伊涅芙：但我刚才扫描了一下…发现现在能量炮出了些故障…大概率是最近刚发射过一次。
派蒙：「狂猎」…就是你之前提到过的，挪德卡莱特有的深渊灾害对吧？
旅行者：它对人们的生活危害大吗？
旅行者：它发生的频率高吗？
伊涅芙：「狂猎」现象发生的时间和地点都很随机，最初可以追溯到几百年前。只不过那时它还只是大人们用来吓唬小孩子的传说——
伊涅芙：「如果你不听话的话，狂猎晚上就要来抓你了哟。听啊，那雾中传来的哭声就是被抓走的女性的悲泣。」
派蒙：真的会有那种声音吗？
伊涅芙：我没有见过太多「狂猎」，无法从统计学的角度分析这个问题。
伊涅芙：但传说最初的狂猎，人们仅会在迷雾中看到一个女性的鬼影。它真正成为裹挟着深渊怪物而来的灾害，是在那之后的事了。
派蒙：这么一想爱诺还真是了不起，不仅修好了伊涅芙，还造出了这么厉害的大炮。
伊涅芙：没错，爱诺很厉害。
伊涅芙：根据时间规划，我该带你们前往「旗舰」了。
派蒙：好啊，我们也不能让法尔伽等久了，虽然不知道这个时间他会不会出现在酒馆里…
旅行者：对蒙德人有点信心。
旅行者：他们任何时间都可以出现在酒馆里。
派蒙：你说得太对了。
伊涅芙：这里就是「旗舰」。
派蒙：法尔伽寄给我们的信里就是叫我们来这里见他吧？我看看…法尔伽、法尔伽…
伊涅芙：…未寻找到匹配项目。
派蒙：不在吗…好吧，这么想想我们也没回信说今天会到挪德卡莱。
派蒙：不如去问问那位老板吧，在其他人的描述中，大团长的酒量绝对能给每一个酒馆都留下深刻的印象。
德米安：咦？这不是伊涅芙吗？
伊涅芙：你好，德米安。
派蒙：你们认识？
德米安：当然认识，伊涅芙可是「旗舰」的常客。
派蒙：机器人原来也喜欢喝酒吗？
伊涅芙：不喜欢，酒精的能量转换效率极低，杂质过多。但这里的浆果煎肉我可以给到9.12分。爱诺也很喜欢。
德米安：你去纳塔的这段时间，法尔伽天天都来这里打包一份浆果煎肉带给爱诺。
派蒙：一定是怕爱诺担心伊涅芙结果吃不好饭吧。
德米安：呃…其实是因为法尔伽发现伊涅芙走后，爱诺开始狂吃平时吃不到的零食，担心她营养不均衡…
伊涅芙：……
德米安：#啊哈哈…我好像说太多了。既然你从纳塔回来，那身边的这两位一定就是法尔伽提到过的{NICKNAME}和派蒙了吧？
派蒙：嗯！就是我们！
派蒙：这么说来，你和法尔伽也挺熟的喽？
德米安：法尔伽？嚯嚯，那可不？他可是唯一一个在我们这里能抗下十轮「转盘特调」的人！
派蒙：他居然在这边混得这么出名？虽然是在毫不意外的方面…
旅行者：你知道他现在在哪里吗？
德米安：现在啊…嘶…大概在安瓦蒂尼尔湖附近吧。离这儿有点距离。
派蒙：欸？那是哪儿。
德米安：是挪德卡莱北边的一个地方，听说那边出了些状况，他就带着自己的手下去了。
派蒙：啊？怎么刚好错过了呀。
旅行者：不愧是来去如风的蒙德人…
旅行者：需要我们帮忙吗？
德米安：哈哈，法尔伽说你肯定会这么想。所以刻意叮嘱我把你留在这儿，让你好好享受旅途。说那边的事交给他就行。
派蒙：好吧…既然他那么自信的话，我们就接受这份好意吧。毕竟是那位大团长，我倒是不担心。
德米安：可不是吗，这不，他还叫我为你们留好了房间呢，还是我们最好的一间。摩拉也都是预付好了的。
派蒙：哇！这么大方！嘿嘿，虽然还没正式见面，但我有预感和法尔伽一定处得来！
德米安：哦，对了，还有法尔伽交代我给伊涅芙的一份浆果煎肉，也是预付好了的。
伊涅芙：谢谢。
德米安：是我该谢你们，都是沾了你们的光。
伊涅芙：#{NICKNAME}，派蒙。你们可以去房间里放放行李。我想借这个时间去买些爱诺嘱咐我带回去的零件。
派蒙：好啊好啊，反正我们也拿到了导览图。放好行李后可以自己出来逛一下，我们晚些再集合吧！
伊涅芙：不需要我导航吗？
派蒙：没事的，大致路线我们记下了，不会迷路。
伊涅芙：谢谢。这大概为我节省了百分之三十的预估时间，能提前四十五分钟左右见到爱诺了。
派蒙：对哦，你一定也很想她了吧。那我们就各自抓紧时间，把事情早些办完。
派蒙：嘿嘿，有人帮我们打点好食宿的感觉真不错。
派蒙：不过这就是「旗舰」最好的房间吗？大倒是挺大，就是设施看起来有些破旧，就和那夏镇的其他房子一样。
旅行者：废墟中建起的城镇…
旅行者：灾祸后的无主之地…
派蒙：你是说这是因为挪德卡莱的历史原因吗？有道理，不过当时到底发生了怎样的灾害呢？
派蒙：我们要不要也点一份浆果煎肉尝尝呢？听他们聊半天我都馋了。
派蒙：啊呀！不好意思，是我没看路！
？？？：请别这么说，该道歉的应该是我。再怎么也不该站在走廊上冥思苦想。
派蒙：咦？看你的样子，难道就住我们隔壁？
菲林斯：您真是敏锐。自我介绍一下吧，我的名字是克里洛·楚德米洛维奇·菲林斯，二位可以直接称呼我为菲林斯。
派蒙：好长的名字…
菲林斯：是吗？这过去在至冬应该挺常见才对。这么看来，二位是来挪德卡莱旅行的旅者吗？
派蒙：#没错，我是派蒙，这位是{NICKNAME}。我们之前去过许多国度，今天刚到挪德卡莱。
旅行者：你好。
菲林斯：能邂逅如此目营四海的旅者，是我的荣幸。
派蒙：你也是来这边旅行的吗？
菲林斯：哦，我也希望自己能够拥有旅行的闲暇。不过很遗憾，我仅在这边留宿一晚。
派蒙：嗯？是在工作吗？
菲林斯：您可以这么说吧。我是挪德卡莱的「执灯士」，平日驻守在北部的坟茔附近，今天到这边只是为了修好这盏灯。
旅行者：（……）
旅行者：（这灯…感觉怪怪的…）
派蒙：坟…坟墓？
菲林斯：您的惊讶很正常，一般人难以想象同墓碑与腐土共同生活的日子。
菲林斯：但若是您听说过「狂猎」灾祸，那便能理解它时常裹挟着被深渊污染的灵魂而来。也不难理解我们为何会驻守于坟茔旁了。
派蒙：原来是同深渊对抗的工作啊…那一定很辛苦吧？
菲林斯：感谢您的关心。但我已经习惯这份工作了，它适合我。有时比起热闹的市镇，我反而更倾心于安静的坟茔。
派蒙：虽然我多少能理解你，但要我住在墓地里，我还是不太行…总感觉到了晚上我会害怕得睡不着觉。
菲林斯：哦，这点您大可放心，墓地里的鬼魂们很少说话。而且若是聊上两句，您就会发现他们比活人识趣得多。
派蒙：啊…？
旅行者：啊…？
菲林斯：嗯？居然聊了这么久，看来我和二位很是投缘。
菲林斯：不过还望二位原谅，我约好的时间快到了。「执灯士」没了灯，就如同旅者没了地图一样，是个很严重的问题。
派蒙：哦哦，那你先去忙，我们不打扰你了。
菲林斯：哪里的话。若是有机会，我倒还想与二位畅聊一番。
菲林斯：随时欢迎二位到我的坟墓来做客。我是说…我驻守的坟墓。你们的到来一定会使那片墓地蓬荜生辉。
派蒙：好…好的，有机会的话…
菲林斯：那借「执灯士」常用的告别语来说——我们墓里见。
派蒙：呼…真是个奇怪的人…
派蒙：我倒不是说人家坏话啦，但一方面感觉他挺有修养的，另一方面又觉得有些阴森森的。是在墓地里待久了的缘故吗…
旅行者：你觉不觉得他的灯怪怪的…
派蒙：灯？没有吧，是因为坏了吗？
旅行者：好像里面有什么…
派蒙：你倒一向对这些东西很敏锐。如果很在意的话，不如下次见到他的时候再问吧。
旅行者：好吧，下次墓里见。
派蒙：你别学他说这些阴森森的话啦！
派蒙：啊！我忘了件重要的事！
旅行者：什么事？
派蒙：不是说好要点一份浆果煎肉尝尝的吗！
旅行者：不小心忘到坟墓里了…
派蒙：但现在回去「旗舰」又感觉好亏啊…
？？？：请收下这份今日收获。月神会保佑你，不论日夜。
派蒙：咦？那边是什么。
旅行者：好像是在分发餐品。
派蒙：居然是免费的吗？哇…他们人真好。
派蒙：那，那干脆我们也去领一份吧！我很好奇他们的食物是什么味道。
？？？：月光将为你们照亮前路，远道而来的旅者。
派蒙：咦？你怎么知道我们是来旅行的？
？？？：空中的飞鸟自刚才起就絮语着你们的行迹，二位似乎是非同寻常的客人呢。
派蒙：飞鸟？
？？？：请原谅，我不该以他者的辞藻铺作我们初次见面的迎客毯，你们也一定在好奇我的身份。
菈乌玛：我名菈乌玛，乃「霜月之子」的「咏月使」。二位，请如此处的信徒或过客一般，收下这些今日收获吧。
派蒙：#好呀。我叫派蒙，这位是{NICKNAME}。非常感谢你们分享的美食，我们各要一份。
旅行者：非常感谢。
菈乌玛：无需介意。这是我们今早伴随露珠采获的最好一批珍馐，希望它能使你们心情愉悦。
派蒙：最好的一批？哇，这你们怎么不留着自己吃呀？
菈乌玛：哈…「采获所得首例珍果，须置于月光祭坛。此非奉神，乃是为迷途的猎人留存星火，因饥饿者的刀刃最易被黑夜蛊惑。」
菈乌玛：或许你们已经知晓，我们「霜月之子」信奉月神，坚信善良与崇高即是指引人们步出黑夜的明光。
菈乌玛：而一众裹挟着贪婪的傲慢愚者来到挪德卡莱的当下，正是需要人们借美德团结起来的时候。
奥尼扬：哈，瞧瞧是谁又来了？「善良」的霜月之子。给我们也来两份呗。
奥伊瓦：对对，一人两份。我们可饿得前胸贴后背了。
薇尔米娜：愚人众…你们对我们的神像做了那种事，怎么还有脸…
菈乌玛：薇尔米娜，把今日收获给他们吧。
奥尼扬：听见了吗？别磨蹭了，把最好的食材拿出来吧。
薇尔米娜：可是…咏月使大人，他们…
菈乌玛：两位收好你们的料理，但请牢记，「善意是给愚行者留下的第一盏灯。」
奥伊瓦：你说什么？
菈乌玛：我还没说完。「而若其依旧无法追随皎洁之光，我们应以霜刃助他们辨明月影的形状。」
奥尼扬：…你！
奥伊瓦：喂…那边。
奥尼扬：哼，算了。反正「愚人众」很快就会找上你们的，尽管等着吧。
奥尼扬：…怎么全是素的？这有什么好吃？
派蒙：他们也太讨厌了吧。
薇尔米娜：哼…自从他们带着乱七八糟的设备来到挪德卡莱建立了什么试验设计局，我们原本平静的生活就被他们搅得一团糟！
菈乌玛：#{NICKNAME}，从他们刚才的反应来看，「愚人众」好像认识你。
旅行者：可能是积怨已久…
派蒙：嗯，大概我们每到一个国家，都和「愚人众」对着干，早就上了他们的黑名单了吧。
菈乌玛：原来是这样…我代表「霜月之子」感谢你的善意。
旅行者：欸？为什么谢我？
菈乌玛：呵…我猜，若他们刚刚得寸进尺，你应该会出手相助吧。
菈乌玛：正如飞鸟与走兽所言，两位的到来令众生欣喜。有什么比月光更适合为羁旅之客洗尘？
菈乌玛：我们生活的地方——「霜月之坊」，随时欢迎你们。
旅行者：谢谢你的邀请。
旅行者：有时间的话会去的。
菈乌玛：嗯，愿我们在月光下再会。
派蒙：唔！这明明就很好吃嘛！又新鲜又清爽。那两个「愚人众」真不识好歹。
派蒙：伊涅芙好像还没采购好，冒险家协会里也还没人。我们接下来去哪儿呢？
旅行者：不如顺着导览图逛一遍？
派蒙：也对，不能辜负了那只月灵的好心呢。
派蒙：让我看看啊…嗯嗯，好！路线我都规划好了，要跟紧喽——！
派蒙：这里是「坚果与螺钉」！一家水果店，合成台也在这里！
派蒙：这里是「斯佩兰扎」！导览上推荐的餐厅，服务员全都是小孩子欸。
派蒙：这里是「春景花房」！他们的花居然都是金属做的，据说永远不会凋零！
派蒙：这里是「罗素姆工坊」！之后要打造武器的话就来这里吧！
派蒙：然后这里是一处高高的观景台！哇，你看，连很远的地方都能看到呢。
派蒙：那是北边，看起来是「愚人众」造的东西。那是西边，啊，就是菈乌玛说的「霜月之子」生活的地方吧？
派蒙：嘿嘿，怎么样？虽然刚才被伊涅芙抢了风头，但我作为导游的功力也不减吧？
旅行者：还差伊涅芙一点点哦。
旅行者：果然还是派蒙厉害。
派蒙：喂！这种时候就夸夸我嘛！
派蒙：哼哼，想超越提瓦特最好的导游，还得练几百年呢！
派蒙：#咦？{NICKNAME}快看，冒险家协会好像来人了，有人已经在排队了呢。
派蒙：看来马上就能去问问和飞船有关的事了。还是说你还有想去的地方？
旅行者：其实…
旅行者：有个店铺的标志我很在意…
派蒙：哪里哪里？哦…你这么一说的话，我也在意起来了，该不会真是我想的那样吧…
派蒙：总之，先去冒险家协会还是先去那个可疑的店铺就交给你来定，但去那个店铺的话要千万看好自己的摩拉哦！
多莉：嘿嘿，您拿好拿好，下次有需要也还请拜托桑歌玛哈巴依老爷我啊！
派蒙：天哪，居然是真的！
多莉：当然是真的，我店里的货品全都货真价实，童叟无…欸！等等，这不是我最珍贵的两位大客户吗！
旅行者：好久不见，多莉。
旅行者：生意都做到挪德卡莱了？
多莉：嘿嘿，托您的福，托您的福！
多莉：你们也太见外了吧，来挪德卡莱也不和桑歌玛哈巴依老爷说一声，早知道我就狠赚…啊不是，很尽心地帮你们安排渡船了。
派蒙：我很庆幸没有提前告诉你…
多莉：哎呀呀，这是什么话，你们又不是不知道我做小生意有多么良心。
派蒙：就算你这么说，我们之前也不知道你在挪德卡莱有分店嘛。
多莉：好的商人总会给自己留好后手，正所谓兔子洞多不怕追，商人店多债不催！
多莉：二位既然旅行到了挪德卡莱，那要不要买些这儿的纪念品呀？小店什么都有，想要须弥的纪念品也行呀。
派蒙：我们才刚到这里没多久呢！还没到要给朋友们带纪念品回去的时候！
多莉：哎呀呀，二位真是眼高。那我懂了，你们现在想要的…一定是我这里的东西吧？
派蒙：这是什么？你的帽子？
多莉：情报呀！当然是桑歌玛哈巴依老爷我聪明的脑袋里，关于挪德卡莱这地方的情报呀！
旅行者：你这么一说…
旅行者：还真想要一点…
多莉：我就知道您是识货的主。看在以往众多愉快交易的份儿上，今天我就亏本大放送，告诉你们些压箱底的东西吧！
派蒙：哦！难得你人这么好！
多莉：难…难得是什么意思！哎，算了，我就这么和你们说吧——
多莉：从我最初到挪德卡莱做生意开始，就感觉到这里势力繁多，商机与危机并存。
多莉：前阵子「愚人众」把两个「古月遗骸」拉下来后更是如此，人们纷纷嗅到了动荡的气味，而越是混乱，越是有钱可赚。
派蒙：停一下，但我们不是来赚钱的呀。
多莉：欸？不是吗？我还以为你们也是冲着这里是冒险家们的「乐园」，冲着最近的商机而来的。
多莉：好吧好吧，那你们想了解什么？
旅行者：关于「霜月之子」…
旅行者：关于「执灯人」…
旅行者：关于「愚人众」…
旅行者：关于「西风骑士团」…
旅行者：关于「过去的一架飞船」…
多莉：「霜月之子」？那群信仰月神的人？他们人倒是一点不坏，就是基本都过着清心寡欲的生活，从他们身上赚不到几个钱。
多莉：不过嘛…最近他们和愚人众的关系剑拔弩张，恐怕早晚得起一个大冲突，到时候再捞一笔也不迟。
多莉：哦，他们算是这里保护人们安全的团体吧，据说历史悠久，还全靠自愿上阵。
多莉：啧啧啧，这么高尚的人在挪德卡莱可没几个。光干活没钱赚，这种事我这辈子绝对不干。
多莉：现在这里的人都知道他们是为「古月遗骸」而来，但却不知道为什么偏偏让它们落到了挪德卡莱。
多莉：总之他们的行动神秘得很，但要我说的话…那个北边的「月矩力试验设计局」里，肯定藏着更大的秘密！
多莉：西风骑士团？那几个爱喝酒的蒙德人？啊，我不想提了。
多莉：还以为是外地人能宰他们一波，结果每次谈生意谈着谈着都被拉到了「旗舰」去。
多莉：我做生意也不是没见过能喝酒的，但没见过那么能喝的！我就没一次撑到谈合同的时候…呃…不行，前阵子宿醉的记忆全回来了…
多莉：飞船？什么飞船？我好像没听说过类似的东西…
多莉：你们两个，不要瞒着我做大生意啊！多少可以考虑考虑让我成为投资人的哟。
旅行者：没什么要问的了…
多莉：哦，刚才忘说了。你们早晚会和挪德卡莱的其他商人打交道，然后听说一个叫「秘闻馆」的地方。
多莉：听我一句劝吧，千万别去那里！遇到再大的困难也别去！
派蒙：「秘闻馆」？那是做什么的地方呀？
多莉：呃…就是、就是处理各种各样纠纷的地方，但那里的老板娘收钱又贵，还有脾气，远不如我桑歌玛哈巴依老爷好呀！
派蒙：你该不会是为了把我们留住宰熟客，才不让我们去那边的吧…
多莉：#（嘁…！这小东西什么时候变得这么机灵了！我还专门为了留住{M#他}{F#她}们才免费赠送的那么多情报！）
多莉：怎…怎么可能嘛！我真的是一心只想着二位的钱包…不对！是一心只为二位的钱包着想啊！
派蒙：越来越没有说服力了…
多莉：行吧行吧…市场竞争向来都是残酷的，我也不争什么了。
多莉：不过关于那个老板娘我可没骗你们半点，她可是排上我「挪德卡莱绝不能惹的人」前三位的！也是「最想卖人情的人」前三位！
派蒙：有这么夸张吗？总感觉你只是在说同行的坏话…
多莉：你们不相信就去试试好了。虽然同样是来自须弥的人，但和她一比，我的良心简直多到能拿去造三座卡萨扎莱宫了！
多莉：到时候，可别说多莉桑歌玛哈巴依老爷没提醒过你们啊！
派蒙：还好现在已经没人排队了。我们去和凯瑟琳打个招呼吧！
派蒙：凯瑟琳！我们又见面了！
凯瑟琳（？）：哈，可笑…
派蒙：嗯？
凯瑟琳（？）：都说世人被肉体所囚，无法触达世界之真实。但如此荒谬的景象我还真是初次见到。
派蒙：呃…我、我认错人了？这么一看好像的确比凯瑟琳小一些，说话也难听多了…
「木偶」：啧…造物者可以原谅无知，但不可以忍受被拿来同所造之物相比较。
「木偶」：好好看清楚了，在你们面前的，是「愚人众」执行官第七席——「木偶」。
派蒙：执行官？！
旅行者：为什么要出现在这里…
旅行者：以后是找你交委托吗？
「木偶」：都说了我不是凯瑟琳…！你们到底是有多喜欢我造的机械？
旅行者：（凯瑟琳都是「木偶」造的？那岂不是我们的一举一动都有可能被愚人众看在眼里？）
旅行者：（不过协会本身没有在做坏事，平时凯瑟琳也帮助着我们…以后稍微留个心眼就好吧…）
「木偶」：哼…今天见面，只是礼节性地给你们一个「警告」。
「木偶」：在那个小机器人的事上，你们已经碍过一次我的事。但那说到底只是消遣，我没放在心上。
「木偶」：可到了「挪德卡莱」，我劝你们最好不要和「愚人众」对着干。不然下次见面的时候，我就不会再顾忌什么礼节了。
派蒙：你还好意思说？是你们愚人众先在挪德卡莱做坏事的才对吧！
「木偶」：你是不是误会了什么？挪德卡莱这地方没人管，不代表不该有人管。「愚人众」不过是在帮此地建立新的秩序罢了。
派蒙：鬼才信咧，你们造那么大一个奇奇怪怪的试验设计局，分明就是想搞什么可疑的研究！
「木偶」：哼…总之该说的话我都说了。接下来要怎么选，就用你们容量有限的头脑去苦苦「演算」吧。
「木偶」：最后，出于淑女的礼仪，我就好心实现一次你们的期待——
「木偶」：…向着星辰与深渊，欢迎你们来到「愚人众」的地盘——挪德卡莱。
派蒙：呜…气死我了！她怎么还理直气壮的！
派蒙：不过就连愚人众执行官都亲自来迎接我们…就说明…
旅行者：我们的行踪被盯上了…
派蒙：嗯…接下来干什么都得多注意了。可恶…这种被人监视的感觉好讨厌！
派蒙：啊！真正的凯瑟琳回来了！
凯瑟琳：向着星辰与深渊，欢迎你们来到冒险家协会。
凯瑟琳：请问二位有什么需要吗？我将尽我所能回应你们的困扰。
派蒙：呜，还是凯瑟琳你说话亲切呀！你不要走了好不好！
凯瑟琳：嗯？
派蒙：伊涅芙！
伊涅芙：你们好。我刚想开始搜索你们的行踪。
派蒙：你给爱诺的东西都买完了吗？
伊涅芙：买完了。你们呢？还有没有需要我导航或者介绍的地方？
派蒙：暂时没有了，我们逛得差不多，还得先消化消化现有的情报。
伊涅芙：飞船的事有进展吗？
派蒙：没有…刚才凯瑟琳来了后我们也专门去问了一句，但她也没听说过有关「飞船」的事。
伊涅芙：会不会是因为时间太久远了？而且挪德卡莱算不上富饶，这类物品很有可能已经被拆解利用，或是被当做废弃机械…
派蒙：呜…
旅行者：我有这类心理准备…
旅行者：但还是想找找试试…
伊涅芙：嗯。那不如我们一起去问问爱诺吧？
伊涅芙：就像她发现了装载古龙科技的我一样，如果挪德卡莱有什么不同寻常的物件，爱诺说不定无意间经手过。
派蒙：嗯，有道理！刚好听伊涅芙提了这么多次，我们也想见见这位天才机械师呢！
伊涅芙：好，那依旧是我来导航。预计能提前原计划34分钟到达「叮铃哐啷蛋卷工坊」。
派蒙：哎呀！那里有只小动物被困住了。我们去帮帮它吧。
派蒙：咦？奇怪…怎么没反应…
伊涅芙：挪德卡莱月矩力丰富，许多生活在此的动植物都进化出了伴随月矩力的潮汐强弱而变化的特质。这只小动物恐怕大意了吧。
派蒙：也就是说要用月矩力来解决吗？那就交给你们了。
派蒙：别怕别怕，马上就能逃出去了哦。
伊涅芙：这里就是我和爱诺的家了。
派蒙：哇…好多没见过的机械，还有这么多小机器人，这都是爱诺造的吗？
伊涅芙：没错，看来距离我上次离开，爱诺又增补了三个「小弟」。
派蒙：这么久没见，爱诺肯定想你了。
伊涅芙：我也想她了。想让她看看我现在的样子。
派蒙：嗯，那我们赶快进去吧！
伊涅芙：爱诺，我回来了…
爱诺：……！
爱诺：￥&……&@#？
伊涅芙：嗯？
爱诺：……！伊…伊涅芙，你…你回来挺早嘛，比我想的早了…呃，半个小时？
伊涅芙：事情办得很顺利，节省了不少时间。所以我…
伊涅芙：……
伊涅芙：爱诺，能转过身来吗？
爱诺：……！
伊涅芙：爱诺？
爱诺：我…我在家没有不乖哦！
派蒙：她嘴边还有好多巧克力欸…
伊涅芙：…爱诺。我不在的时候，你有严格遵守我为你定制的零食摄入量吗？
爱诺：当…当然！每天一盒蛋糕、一份蛋卷、一包巧克力，对吧？
伊涅芙：是每天只能选一盒蛋糕、或一份蛋卷、或一包巧克力。
爱诺：呃…
伊涅芙：家里储备的零食你是哪天吃完的？
爱诺：今天…
伊涅芙：我去扫描一下。
爱诺：上周的今天…
伊涅芙：然后你自己补了一周的量？
爱诺：两周…
伊涅芙：……
派蒙：总觉得这个家中成员的地位…和我想象中的反过来了…
伊涅芙：计算结果——爱诺接下来四周的合理零食摄入量为…零。
爱诺：欸！怎么这样！伊涅芙坏蛋！
伊涅芙：这是不遵守约定的后果。
爱诺：呜啊——！不要嘛不要嘛！我不要嘛！
爱诺：明明每天就多吃了一点！就一点嘛！
伊涅芙：这可不是一点…
爱诺：我不管我不管！明明只差半个小时我就能打扫干净！明明不会暴露的！
爱诺：明明说过会早一点回来…不让我担心的…
伊涅芙：……
爱诺：结果去了这么久…我就是担心你，才…
派蒙：……
伊涅芙：爱诺…
伊涅芙：抱歉让你久等，我回来了…
爱诺：嗯…欢迎回家…
派蒙：呜…
爱诺：所以…我之后能正常吃零食了吗？
伊涅芙：不能。
爱诺：呃…
伊涅芙：不过…看在我回来晚了的份上，爱诺，下不为例哦。
爱诺：谢谢伊涅芙！你最好了！
伊涅芙：爱诺，为你介绍一下，这两位是——
爱诺：#荣誉骑士{NICKNAME}，和派蒙！我知道！法尔伽大叔经常和我说起你们！
派蒙：你好你好！我们也听伊涅芙聊起过你。
旅行者：天才机械师…
旅行者：伊涅芙最重要的家人…
爱诺：真的？伊涅芙是这么说我的？
爱诺：哼哼，那可一点没说错！
爱诺：哦对了，你们要找法尔伽大叔对吧？他前两天说要出去办事，可能几天后回来，让我见到你们的话转达一声。
派蒙：嗯，我们已经在「旗舰」知道这事啦。他有说去干什么吗？
爱诺：没有，就说让我多多照顾你们。哦！对呀！快坐好坐好。
爱诺：有什么需要我照顾的地方吗？我可是这个家的家长哦！
派蒙：（刚才闹着要零食的时候就已经失去了家长的威严吧…）
旅行者：爱诺家长…
旅行者：有个飞船的事…
爱诺：…嗯？
爱诺：从提瓦特之外来的飞船…
派蒙：怎么样？有头绪吗？
爱诺：没有！
派蒙：欸…你确定吗？
爱诺：没有就是没有，一丁点痕迹都没见到过。
爱诺：但我说没有，意思就是我在挪德卡莱的其他任何地方都没见到过不属于这个世界的科技。不论是现在还是以前造的机械里。
派蒙：嗯？
伊涅芙：爱诺的意思是，你的飞船应该不存在被拆解、或重组为了其他机械的可能。
派蒙：原来是这样！
爱诺：嗯！我以前基本把城市里好玩的东西都拆过一遍，印象中没有什么很特殊的零件。
爱诺：你的飞船要不就是掉到了一个谁都不知道的地方，要不就是被谁严严实实地藏了起来，不给其他人看到。
派蒙：谁会做这种事呢…
爱诺：我怎么知道？可能是想着以后能用到的家伙喽。就像我也会把零食藏在…
伊涅芙：……
爱诺：呃…反、反正没见过就对了！
爱诺：而且时间都过了那么久，真要有人知道发生过什么，也只有「霜月之子」那群人了！
派蒙：「霜月之子」？
爱诺：嗯？你们不知道吗？伊涅芙没给你们讲他们的仪式？
伊涅芙：我们路上没有太多时间详细深入「霜月之子」的习俗和历史。
派蒙：到底是什么仪式啦？
爱诺：我也没亲眼见过，只知道个大概。
爱诺：据说每一任「霜月之子」的「咏月使」，都能够借助「霜月之子」自古流传下来的「圣物」，观测历史的真相。
旅行者：历史的真相…
旅行者：能看到曾经发生的事吗…
爱诺：具体我不了解。这种用机械和科学原理无法解释的东西我搞不懂！不喜欢！
派蒙：看来，我们得去「霜月之子」那边碰碰运气了呢。
爱诺：欸？你们要走了吗？不再留下来玩一玩？
伊涅芙：#爱诺，现在时间不早了，{NICKNAME}和派蒙还要去希汐岛。{M#他}{F#她}们不太方便在此多留。
爱诺：呜…好吧…
派蒙：嘿嘿，放心吧！我们以后肯定会多来找爱诺你玩的！
爱诺：真的吗？说好了哟！
旅行者：一言为定。
旅行者：下次给你带好吃的。
爱诺：好！随时欢迎！
伊涅芙：我今天要留下来照顾爱诺，就不和你们同行了。
派蒙：嗯！放心吧，我们找得到路。
伊涅芙：好。另外…我也想念爱诺为我造的「充能床」了。
派蒙：看伊涅芙和爱诺生活的样子，真的感觉好温馨呀。
旅行者：真正的「一家人」。
派蒙：嗯！我们以后多去找她们玩玩吧！
派蒙：说来不知不觉间，我们好像走到「霜月之子」生活的区域了。这里的景色和氛围都变得不一样了呢。
派蒙：刚才那是什么呀？怎么就吹过来一阵风，花瓣就变成了…呃…
月灵（？）：……？
派蒙：这是…月灵吗？和我们之前遇到的长得还不太一样。
月灵（？）：……
派蒙：你好呀，你叫什么名字？
月灵（？）：……？
派蒙：嗯…它好像不会说话呢…
旅行者：是需要我们帮忙吗？
旅行者：是要带我们去哪里吗？
月灵（？）：……
派蒙：搞不懂…你要是没事的话，我们就先往前走喽。
派蒙：…它跟上来了呢。
派蒙：去~去~我们还有事，找其他人玩去~
月灵（？）：……
旅行者：被派蒙吓跑了…
派蒙：喂！别把我说得像个大坏人一样啊！
派蒙：我又不知道它想要什么，呜…那下次见到的时候我对它好一点就是了嘛。
派蒙：刚好要去见那位「霜月之子」的菈乌玛，顺带问问她是怎么回事吧。
派蒙：咦？你看，那位就是我们要找的「咏月使」菈乌玛吧？
菈乌玛：让我看看你的伤口…哎，下次小心一点，再怎么赶路也要注意安全。
菈乌玛：嗯？你们也回来了。今天过得怎么样？
菈乌玛：什么…？刚才去教训了在那夏镇捣乱的那两个「愚人众」？还把你的…投进了他们吃东西的碗里？
菈乌玛：…你也太调皮了，怎么能这么做呢？
长翎鹮：~♪
菈乌玛：他们没发现？哎…这不是有没有被发现的问题。记住，下次不能这么做了…
菈乌玛：下次得多叫几个朋友一起去，就你一个太容易被抓了。
派蒙：你好！菈乌玛。还记得我们吗？
菈乌玛：#{NICKNAME}和派蒙，对吧？欢迎你们来到希汐岛。
旅行者：突然造访…
旅行者：希望没为你带来不便…
菈乌玛：不会，「霜月之子」随时欢迎每一位怀抱善意的人。
派蒙：你刚才，是在和动物说话吗？
菈乌玛：对。「霜月之子」的血脉特殊，历史上常有能同自然万物沟通的族人出现。
菈乌玛：嗯…？你说什么…？是吗？
菈乌玛：这孩子说，她刚才被困在了一株植物里，就是你们把她救了出来。她想向你们表示感谢。
派蒙：这没什么啦，举手之劳而已。
菈乌玛：若是二位方便的话，不如来我们「霜月之坊」一起共进晚餐吧。也是对二位善意的一些微不足道的回报。
派蒙：好呀好呀，那我们就不客气了。正好也有事想问问你呢。
旅行者：这个神像…
菈乌玛：嗯？你们对「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」的历史感兴趣吗？
派蒙：库塔尔？
菈乌玛：嗯，我们的「月神」，亦是指引我们的「月之少女」，库塔尔。
派蒙：不过这么一看，它好像和那夏镇的那座有些不一样…怎么说呢，更…
菈乌玛：自然。
派蒙：或者说和谐？
菈乌玛：嗯…那是因为自「愚人众」来到挪德卡莱，就开始擅自改造我们的神像。
菈乌玛：这些神像由几百年前迁移至此的「霜月之子」，用最好的「月魂石」雕琢而成。
菈乌玛：这种石头十分稀有，充满了丰富的月矩力。我想，「愚人众」大概就是看中了这一点吧。
菈乌玛：我们也曾奋力抵抗过，但…如今却只有这一座神像，还保留着她最初的样貌。
派蒙：听说，他们还把天上的「古月遗骸」拉了下来。
菈乌玛：没错。两片最大的「古月遗骸」落到了挪德卡莱，一片落到了希汐岛，一片落到了帕哈岛。
菈乌玛：「愚人众」在帕哈岛的那块陨石上建立起了试验设计局，但同时也对落到我们这里的这块虎视眈眈。
月灵（？）：……！
派蒙：呜哇！这小东西怎么又出现了！
菈乌玛：这是…
派蒙：哦，我们也在奇怪呢，这只月灵突然就从花瓣里冒了出来，然后好像就一直黏在我们身边。
菈乌玛：这不是普通的月灵。这是努昂诺塔，意为因月神赐福而诞下的生灵。
努昂诺塔：……
派蒙：你能听懂它说话吗？我们其实不知道它为什么会跟着我们。
菈乌玛：…很遗憾。我也不足以理解它的心思。
菈乌玛：神明的赐福有时会在很久之后，才不经意间变为努昂诺塔。二位或许是恰好见证了那一时刻吧。
派蒙：原来是这样…
菈乌玛：嗯，传说努昂诺塔会带来好运。既然它喜欢你们的话，不如就把它留在身边吧。
派蒙：真的吗？嘿嘿，那你可要多帮我们发现一些宝箱哦！
努昂诺塔：……？
菈乌玛：唔…暮色渐近…
菈乌玛：二位若是对月亮的历史感兴趣，不如移步霜月之坊。在享受月华馈赠的同时，听我慢慢道来。
薇尔米娜：菈乌玛，你回来了。
菈乌玛：#薇尔米娜，这是{NICKNAME}和派蒙。请叫人添置两份晚餐，招待这两位贵客。
薇尔米娜：好的，没问题。
派蒙：哇，路上大家都在对你敬礼欸。难道菈乌玛你是这里什么了不得的人物吗？
菈乌玛：我只是负责向众人传达神谕的「咏月使」罢了…没什么特殊之处。
薇尔米娜：她只是谦虚！「咏月使」的地位在我们「霜月之子」中是最高的，菈乌玛是我们一族的领导者。
菈乌玛：薇尔米娜…
薇尔米娜：知道了知道了，两人份晚餐，这就叫人去准备。
派蒙：原来你这么厉害！
菈乌玛：不过是血脉先天的特殊性在我身上彰显得尤为明显，不是什么值得炫耀的成就。
菈乌玛：二位，请先随我来这边。
菈乌玛：我在不断拼凑关于「霜月之子」，还有「月亮」的种种过去。
派蒙：月亮的过去？
菈乌玛：嗯。我们「霜月之子」乃古老的黄金国——亥珀波瑞亚的遗胤。曾经的繁荣虽已弥散，却也沉淀了独属于我们的记忆。
菈乌玛：遥远的提瓦特曾有三个月亮，相传它们系这个星球的原初之主所造，在天空中共同维系着提瓦特的安宁。
菈乌玛：最初诞生的为「恒月」，也是三月中最大的那颗。传说正是因她庞大的月矩力，大海才有了潮汐。
菈乌玛：其次为「霜月」，她大小不比「恒月」，但却是三月中最亮的那一颗。夜晚得以因她而有了不灭的寒灯。
菈乌玛：最后为「虹月」，她比自己的姐姐们都要小，辉光也几乎难以目视。但其不时现出的光晕，却显得尤为神秘。
派蒙：哇，居然是这么久远的历史…那她们后来怎么样了呀？
菈乌玛：后来…如你们所见，三位月之女神在一场因「降临者」引发的战争中尽数逝去…除「霜月」之外，其余两个月亮先后破碎…
派蒙：怪不得天空中会有「古月遗骸」…
菈乌玛：嗯，挪德卡莱具有特殊的「月矩力」，据说当年月亮碎裂之后，大部分碎片都化作陨石落到了这片土地。
菈乌玛：而此次因「愚人众」从高天坠下的，则是「恒月」的碎片。
派蒙：咦？你说月亮碎了两个，那「虹月」的碎片呢？
菈乌玛：「虹月」的遗骸从未被找到，那场战争之后，她就神秘地消失了，也可能因为其质量过小，形骸早已消散。
旅行者：（三个月亮…那坎瑞亚当时的「赤月」…究竟又和哪个月亮有联系呢…）
菈乌玛：尽管三月的时代已经逝去，但在漫长的岁月中，「霜月之子」一直流传着月神会重新归来的预言。
菈乌玛：而那个预言也的确应验了，只不过…
加普依：菈乌玛大人！菈乌玛大人在吗？
菈乌玛：…加普依？发生什么了。
加普依：菈乌玛大人，是我的孩子加莉娜…她的病…
菈乌玛：…！快带我去！
加莉娜：呜…
菈乌玛：……
菈乌玛：她对月矩力的适应性缺陷复发了…上次治疗后，你有按我说的去那夏镇寻求医师的帮助吗？
加普依：可…可那些医师都是从至冬而来的「外人」，和入侵我们家园的那群人来自同样的地方。我们怎么能够信任他们呢？
菈乌玛：并非所有外来者都是敌人，他们从很久以前就与这种病症打交道，有着丰富的经验。
加普依：可「霜月之子」难道不应铭记月亮被外来者所毁的教训吗？月神库塔尔会回应我们的虔诚…
菈乌玛：库塔尔已经…呼…现在不是争辩的时候…
菈乌玛：「…迷途的孩子啊，寒夜中裹挟雪粒的狂风，不可熄灭尔等胸中银焰。我当以霜月的慈惠，温暖冻土中蜷缩的雏鸟…」
加莉娜：呼…
加普依：哦…！月神保佑，我的加莉娜…
菈乌玛：……
菈乌玛：…需谨记。每日以白灵果碾为粉末让她服下。可缓解症状。
旅行者：（她是用自己的力量治疗了那位女孩吗？）
薇尔米娜：…菈乌玛。
菈乌玛：薇尔米娜？怎么了。
薇尔米娜：晚餐准备好了。
菈乌玛：…我知道了。
菈乌玛：加普依，就让她在这里休息一晚吧。我会派人送来毯子的。
加普依：好的…谢谢菈乌玛大人！
派蒙：她没事吧？
旅行者：有什么我们能帮忙的吗？
派蒙：对啊对啊，如果有需要我们的地方可千万别客气！
菈乌玛：多谢二位的善意。但加莉娜已经暂时没事了，过一天就会好起来的。
旅行者：（但从刚才的情况看来…这绝对不是长久之策…）
旅行者：（在那位母亲面前…菈乌玛或许也没法对我们透露太多想法吧…）
菈乌玛：二位不必担心，先一起去享用晚餐吧。我记得你们还有事要问我。
薇尔米娜：……
旅行者：不一起来吗？
薇尔米娜：啊…不好意思。我也来，只是有些心事…
派蒙：嗯？
薇尔米娜：哎，菈乌玛作为我们的「咏月使」，总是让人觉得那么安心、可靠…但我知道，这代表她一个人独自承受了很多…
薇尔米娜：#{NICKNAME}，派蒙。作为「霜月之子」的我虽然担心菈乌玛，但有时却很难向她启齿…
薇尔米娜：能拜托你们多关照她一些吗？我能感觉到她很信任你们。
旅行者：我觉得说出来也无妨…
旅行者：好，我会留心的。
薇尔米娜：我担心…那反倒会让她感到更多压力。
薇尔米娜：嗯，谢谢你们。
薇尔米娜：有时真佩服菈乌玛的坚强…但同时却又会讨厌自己的无力…
派蒙：呼…吃饱了吃饱了。本来以为之前领到的已经够好吃了，没想到「霜月之子」还有更好的手艺！
菈乌玛：那就好。感谢你们能满足于如此朴素的招待。
派蒙：哪有主人感谢客人的呀！不用客气，我觉得好吃得很呢！
奥尼扬：这么难吃的饭菜，亏你们咽得下去。
奥伊瓦：该说不愧是些野蛮人吗？
派蒙：你们！是刚才在那夏镇没礼貌的愚人众！
菈乌玛：实在抱歉，如果二位觉得早些时候拿到的今日收获有些难以下咽，那不妨休整一下心情加入我们，重新品尝一下这些珍馐。
菈乌玛：因为我怀疑，早些二位所吃的食物里，或许混进了些不好的异物。
奥尼扬：啊？什么异物？
菈乌玛：自诩「文明者」的尖酸无礼。
奥伊瓦：你…！
旅行者：你们适可而止吧！
奥伊瓦：哦？要打吗？好啊，我正好…
奥尼扬：喂，先等等，我们这次来是有正事要办。
菈乌玛：……
奥尼扬：受上头指示，我们来「霜月之子」给你们一个警告，也是一则「最后通牒」。
奥尼扬：若三日之内再不交出「圣物」、还有你们那位「库塔尔」的行踪，愚人众便将开始「清扫」这片属于至冬女皇的希汐岛。
薇尔米娜：…何等无礼的要求！我们「霜月之子」世世代代——
菈乌玛：二位，我现在就能够给予你们答复，免去你们之后的辛劳——「霜月之子」不会将任何东西交给「愚人众」。
菈乌玛：而对那些怀揣着恶意踏入我等土地的人，我们将以其血来划出一条不可侵犯的界线。此刻也一样。
奥伊瓦：哼，一群顽固不化的野蛮人。
奥尼扬：嘁…你们等着！「愚人众」会让你们为今天犯下的错误付出代价！
派蒙：喂！有本事别跑啊！哼，就只有逃得快。
菈乌玛：…今天真是让你们经历太多不愉快的事了。
派蒙：别这么说，我们本来也不喜欢那群仗势欺人的家伙。
派蒙：不过…他们刚才提到了「圣物」，还有「库塔尔」…究竟在打什么主意？
旅行者：关于圣物…
派蒙：哦对，虽然这个时候提有些不合适，但其实我们也有想要拜托菈乌玛的事…
菈乌玛：原来如此，你们想要了解的事，也和「圣物」有关。请不必拘谨，你们和那些无礼之人不同，能在月光照拂之处坦荡地行走。
菈乌玛：你们对「霜月之子」出手相助，我也自然应当予以回报。
菈乌玛：只不过让我们换个地方说吧，恰好有些东西想给你们看。
派蒙：好壮观啊…
菈乌玛：大约在五百年前，「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」诞生在了希汐岛。有一位「霜月之子」的执祭恰好目睹了她诞生的瞬间。
菈乌玛：她立即意识到这是预言中新生的月神，于是默默记录，并雕刻下了这一神迹。
菈乌玛：传说库塔尔诞生之后，其身边立刻诞生了许多月灵。它们将月光编织成纱绢，为库塔尔披上了衣裳。
努昂诺塔：……！
派蒙：啊，这家伙还知道在叫它。
菈乌玛：自那之后，月灵便被视为库塔尔的眷属。有人说它们指引旅人寻得宝藏的行为，本质上源于其守护月神，并希望逗她开心的习惯。
菈乌玛：毕竟从记载中来看，那位库塔尔总是露出孤寂的表情，抬头看着天空中遥远的月亮。
旅行者：关于「库塔尔」的行踪…
菈乌玛：……
菈乌玛：在我出生之前，「库塔尔」便离开了希汐岛。
菈乌玛：根据上一任咏月使的说法，是当时「霜月之子」的贪婪触怒了月神，致使月神离开了我们…
派蒙：她之后去了哪里？
菈乌玛：没人知道她离开后发生了什么，但就在几个月前，那两块「古月遗骸」自高天坠落之后，有人在希汐岛重新目睹了她的身影。
菈乌玛：随之而来的便是「愚人众」对我们的骚扰与威胁。
菈乌玛：从他们的口中我了解到…我们的月神，就是他们口中失踪的「执行官」——「少女」哥伦比娅。
派蒙：「少女」？！我记得她好像是…「愚人众」执行官第三席！
派蒙：她的真实身份居然是…月神？那为什么要加入「愚人众」啊！
菈乌玛：这也同样是困扰着我的问题。但他人的选择难以揣度，更何况是神明呢…
菈乌玛：而且…
菈乌玛：…啊，抱歉，我不禁又自顾自说起了「霜月之子」的历史。你们更想知道的，是与「圣物」有关的事吧？
派蒙：我现在很难说自己对哪一部分更感兴趣了…
菈乌玛：「霜月之子」自古以来便存放着一颗特殊的「古月遗骸」，我们从其中感受到的力量同其他月球碎片都不一样。
菈乌玛：自古以来的咏月使，都能从中感受到那份属于「神明」的力量。我们也称这颗特殊的「古月遗骸」为——「月髓」。
派蒙：听说，你能从中看到过去发生的事？
菈乌玛：你们是对过去的历史有何索求吗？
派蒙：#哦，是这样，{M#他}{F#她}是从提瓦特之外…啊！
旅行者：（派蒙应该是想到了历史上的三月和「降临者」的关系…但此刻…我不应该选择隐瞒。）
旅行者：我是提瓦特之外来的「降临者」…
旅行者：正在寻找自己和亲人过去的真相…
菈乌玛：……
菈乌玛：谢谢你…你的坦诚即是对我，对我们「霜月之子」的信任。
菈乌玛：不过很遗憾，我现在无法利用「月髓」为你拨开历史的迷雾。
菈乌玛：「月髓」是「霜月之子」重要的圣物。我也只有在一年一度的「祈{RUBY#[D]库安露可}月之夜」，才能够将其从秘所中取出。
派蒙：啊？原来是这样…那距离那个「祈月之夜」，大概还有多久啊？
菈乌玛：以今夜的潮汐波动来看…大概还有不到两个月吧。
派蒙：嗯？这个节日每年举办的时间还不一样吗？
菈乌玛：「祈月之夜」是以每年月亮距离提瓦特最近的那一天作为举办日。
菈乌玛：也正是在那一天，挪德卡莱的月矩力到达最高点，秘所的封印才能够被解除。
派蒙：好吧，听起来也只能等一等了。
菈乌玛：不能为你们及时解决困境，我也很遗憾。
菈乌玛：但我在此以「咏月使」的身份向你保证，届时我会尽可能助你寻得过去的答案。
旅行者：谢谢你，菈乌玛。
旅行者：你这么说，我很感激。
菈乌玛：这没什么，你们所做的一切值得此等回报。
派蒙：啊…虽然刚到挪德卡莱，但总感觉今天过得很充实呢。
菈乌玛：……
菈乌玛：#{NICKNAME}。你觉得…「家人」应该是怎么样的？
旅行者：（……）
旅行者：#（家人…{M#荧}{F#哥哥}…）
菈乌玛：如果你有一个秘密会伤害到「家人」，那么到底应该诚实地对他们说出，还是应该对他们隐瞒呢？
旅行者：（…秘密？隐瞒总是不好的行为吧…）
旅行者：我会…
旅行者：#（…等等，{M#荧她}{F#哥哥他}…好像也对我隐瞒了很多事…）
旅行者：（……）
菈乌玛：…！抱歉…问了些奇怪的问题…让你为难了。
旅行者：…没事。
菈乌玛：一定是因为从没遇到过像你这样身世特殊的人…忍不住就开口询问了…
菈乌玛：哈…时间不早，你们一定也挺累了吧。要不要今晚就在希汐岛留宿？我会让人帮你们安排住宿的。
派蒙：哦，这倒不用。我们在「旗舰」已经有住处啦。如果菈乌玛有什么需要，也可以到那边找我们。
菈乌玛：需要我送你们回去吗？
派蒙：不用不用，那边走过去也不近，菈乌玛你就早点回去休息吧。我们慢慢散步回去。
菈乌玛：明白了，那我也不再叨扰。愿你们挪德卡莱的第一夜在安静祥和中度过。
派蒙：你怎么看？今天还真是碰到了好多好多事情呢…
旅行者：有很多东西需要思考…
旅行者：有很多矛盾需要解决…
派蒙：不过好消息是，关于你飞船的线索还没断。我们可以一边等一边熟悉这个地方，就像过去的旅途那样。
派蒙：啊…不行，我真的有点困了。要是我等下飞不回去的话，你要背我哦！
旅行者：好好好…
旅行者：（……）
旅行者：#（家人…{M#荧她}{F#哥哥他}…现在又在做些什么呢…）

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】于月光下重逢 (ID: 6001)
任务描述：这片土地的秘密，仿佛古老的歌谣一般萦绕在你心头，挥之不去…夜晚的挪德卡莱，又会为你呈现出怎样的曲调呢…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：呼…呼…
旅行者：（……）
旅行者：（挪德卡莱…这片土地埋藏着好多古老的历史…也是我「最初」踏入提瓦特时来到的地方…）
旅行者：（「愚人众」…他们似乎在围绕「古月遗骸」做着什么研究…同时还需要「霜月之子」的「月髓」…）
旅行者：（还有「少女」…月下诞生的「库塔尔」…）
旅行者：（为什么她当初要离开「霜月之子」？现在又为什么要离开「愚人众」？）
旅行者：（菈乌玛提到了「家人」…）
旅行者：#（{M#荧}{F#哥哥}…当初我们的飞船到底发生了什么…为什么会降落到提瓦特…）
旅行者：（糟糕…脑子好乱…要睡不着了…）
旅行者：（先不想了，试着睡吧…）
派蒙：呼…呼…嘿嘿…再来一份…
旅行者：（……）
旅行者：（哈…真羡慕派蒙…在哪儿都能倒头就睡…）
旅行者：（实在睡不着…出去散会儿步吧…）
留言：「派蒙，我出去一趟。如果醒了没看到我的话不用担心，我很快就回来。」
旅行者：（法尔伽也不巧去了其他地方…是和「深渊」有关的事吗？）
旅行者：（说来…这里被称作「狂猎」的深渊现象，总感觉有什么不一样的地方…）
旅行者：（咦？不知不觉都走到这里来了…）
旅行者：（差不多回去吧…离开太久派蒙要担心的…）
？？？：♪~♪~
旅行者：（这是…歌声？）
努昂诺塔：……！
旅行者：你怎么也跟过来了？
旅行者：花…我记得你出现的时候，周围就有这种模样的花…
努昂诺塔：……
旅行者：（它往歌声的方向走了…跟上去看看吧…）
？？？：♪~♪~
旅行者：（那位少女的样子…和那些「霜月之子」所雕刻的神像一样…难道她就是…！）
？？？：……
？？？：谁在那里？
旅行者：……！
？？？：你怎么进来的？
旅行者：……
旅行者：我只是一位路过的旅者，循着你的歌声来到了这里。如果打扰到你的话，我很抱歉…
努昂诺塔：……
？？？：月灵…原来是它带你进来的…
旅行者：（现在怎么办…好像不小心闯入了她的私人空间…要走吗…）
旅行者：（但是…我有些问题想要问她…）
旅行者：…请问，你就是人们口中的「库塔尔」吗？也是「愚人众」口中的执行官「少女」。
？？？：…「愚人众」？
？？？：你是为了「愚人众」而来的吗？
旅行者：（…！怎么回事？这里的花…突然变红了？这种危险的压迫感…！）
旅行者：请不要误会！我无意为愚人众做任何事。
旅行者：我只是想询问一些有关挪德卡莱，有关「月亮」的事！
？？？：…月亮？
？？？：……
？？？：…不要相信你能看见的东西，真正重要的东西是看不见的。
旅行者：（那股压迫感散去了，看来她暂时没有再把我视作威胁…但…）
旅行者：这话是什么意思？
？？？：♪~♪~
旅行者：（是不打算回答了吗？她好像并没有主动开口的意愿…）
旅行者：（我重新来一次吧…）
旅行者：#你好，我是{NICKNAME}。如今正在提瓦特诸国间旅行。
？？？：#你好，{NICKNAME}。
旅行者：……
旅行者：（…这就结束了？）
旅行者：（…是不懂对话抛接球的游戏吗，还是说她根本不在意呢？）
旅行者：可以告诉我你的名字吗？
？？？：……
「少女」：哥伦比娅…
旅行者：（果然是她…）
「少女」：库塔尔、「少女」、月神大人…选你喜欢的吧。
「少女」：…我不知道自己的名字。
旅行者：……
旅行者：（名字是需要被人赋予的…但照菈乌玛的说法，她当初独自诞生在了提瓦特…所以才…）
旅行者：那…哥伦比娅。
「少女」：嗯?
旅行者：（…虽然很想问关于「愚人众」的问题，但从刚才的情况来看…还是算了吧。）
努昂诺塔：……
旅行者：这只月灵，努昂诺塔，是你让它诞生的吗？
「少女」：过来，小东西…
「少女」：…唔，被赐福的痕迹，但那不是我。
旅行者：（那或许就像菈乌玛说的…是很久以前留下的赐福…）
「少女」：他们总觉得我能做很多事，总觉得我做了很多事…但其实我没有…
「少女」：我只不过是想…
旅行者：（……）
旅行者：（她的思绪好像又飘走了…）
旅行者：（谜团几乎没有解开，但再这样交流下去实在有点困难…或许是时机不合适吧…）
旅行者：那我差不多告辞了。很抱歉今天打扰到了你…
「少女」：……
旅行者：（回去吧…）
努昂诺塔：……！……！
旅行者：（努昂诺塔…它想和我一起走吗？）
旅行者：哥伦比娅…那只月灵…
「少女」：嗯？哦…要走了吗？
「少女」：……
旅行者：（是不愿放手吗…她好像很中意这只努昂诺塔…）
「少女」：去吧。
努昂诺塔：……！
旅行者：再见。
「少女」：…小心点。月亮是会骗人的。
旅行者：欸？什么意思…
「少女」：♪~♪~
旅行者：（…算了，下次有机会再问她吧。）
旅行者：（没想到「少女」就在希汐岛这边…但若不是努昂诺塔，就连我也无法找到通往那里的门…）
旅行者：（看她的样子，似乎对外面发生的事也不太在意。「愚人众」到底为什么要寻找她…）
旅行者：（「月亮是会骗人的」…这句话又是什么意思？）
旅行者：那个是？！
旅行者：#…{M#荧}{F#哥哥}？
荧：……
旅行者：#（{M#荧}{F#哥哥}为什么会出现在这里？）
旅行者：#（只有{M#她}{F#他}一个人…{M#她}{F#他}是在计划什么行动吗？）
旅行者：#…{M#荧}{F#哥哥}！
旅行者：#…{M#荧}{F#哥哥}！
荧：#是你啊。{M#哥哥}{F#荧}。
旅行者：#（看样子{M#她}{F#他}对我来这里的事并不意外，是早就知道我在挪德卡莱了吗？）
旅行者：#{M#荧}{F#哥哥}怎么会来希汐岛？
荧：如果我说，我来这里是为了寻找霜月之子的「圣物」…你怎么想？
旅行者：……!
旅行者：#（{M#荧}{F#哥哥}居然也在寻找「月髓」？但{M#她}{F#他}的立场不可能与「愚人众」相同，这么说来…）
旅行者：#难道…{M#荧}{F#哥哥}也想知道以前的事？
荧：没错。
荧：关于我们过去的经历，如何来到提瓦特，飞船为何迫降…我也有些在意的地方。
旅行者：#（就连{M#荧}{F#哥哥}也不知道吗？）
荧：但我不会在这空等两个月。
旅行者：等等…！
荧：此刻，我尚有未竟之事需要完成。
旅行者：（……！那个方向，是「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」的神像…）
旅行者：#（{M#荧}{F#哥哥}来这里的目的，难道是要…）
荧：……
旅行者：等一下！
荧：怎么了？
旅行者：那是霜月之子的「圣物」，我们不该…
荧：不该借用它寻找真相？
旅行者：至少也要经过许可…
荧：你如此信任那位才认识不久的「咏月使」吗？
旅行者：这话是什么意思？
荧：她对你说，只有祈月之夜来临，月矩力到达最高点的时候，秘所的封印才能被解除吧？
旅行者：…你都听见了？
荧：看吧。
旅行者：啊，这是…
荧：明白了吗？「咏月使」在推诿搪塞。
荧：只要向神像的底座注入足够的力量，任何时候都能打开秘所。
旅行者：#（{M#荧}{F#哥哥}使用的是深渊的力量，并非月矩力，但封印却被解除了…）
旅行者：（是因为深渊力量瓦解了月矩力，破除了限制？）
旅行者：#（还是说…{M#荧}{F#哥哥}说的全是真话…是菈乌玛不想打破自古以来的规矩？）
旅行者：（我到底该…信任谁？）
荧：如果没有将自己所知的信息尽数告诉对方即为隐瞒，为什么你会在意我的隐瞒，却不在意其他人的隐瞒呢？
旅行者：…不是的。
荧：嗯？
旅行者：#{M#荧}{F#哥哥}，你一定误解了…
旅行者：尽管心里并不乐意，尽管一直以来我都想好好问问你…到底发生了什么，才让你有了这样的改变？
旅行者：#但经过这么久的旅程，就连{M#荧}{F#哥哥}身上的任性之处我都渐渐接受了。
旅行者：我信任着你，和我跨越诸多世界，始终陪在我身边的你。
旅行者：#既然{M#荧}{F#哥哥}有一时不便解释的难言之隐…那我就在旅行的同时等待吧。
旅行者：直到你愿意开口的那一天。
荧：#{M#哥哥}{F#荧}…
旅行者：（或许我不该把这些话说出来的，它听起来有些感情用事…）
旅行者：（但它真的在我心里藏了好久…）
荧：我要借用那个「月髓」，不仅仅是用来观看过去那么简单。
荧：「月髓」之中，还蕴藏着关于提瓦特更本源的答案。
旅行者：！
荧：只有用双眼亲自见证故事的始末，才能辨析事情的真假。我向来都是这么坚信的。
荧：#{M#哥哥}{F#荧}，我不会要求你信任我，但请你不要阻止我。
荧：如果这样的抉择有违你的内心，那就让我一个人去吧，当作今晚我们没有在此相遇。
旅行者：事到如今说这种话…
荧：但或许在我心底深处，也一直等待着这样的机会吧。
荧：哪怕它只是一个夜晚的奇迹…
旅行者：……！
旅行者：我…要和你一起去。
荧：想好了？
旅行者：嗯。
荧：来吧…
旅行者：#{M#荧}{F#哥哥}…
荧：很久没有两个人一起冒险了，我很期待。
旅行者：真的吗…？
荧：#我怎么会骗你呢？{M#哥哥}{F#荧}。
荧：#{M#哥哥}{F#荧}，你了解月矩力牵引与排斥的特性吗？
旅行者：没问题，交给我吧。
旅行者：具体要怎么做？
荧：好，看你的了。
荧：我看看…我会暂时为你消除附着在山壁上的月矩力，将平台挪至中央。
荧：趁此机会，你要利用月矩力的斥力，前往对岸。
旅行者：我明白了。
荧：好，看你的了。
荧：空旷的房间…总该迎来战斗了吧？
荧：就这点程度吗？让人失望…
旅行者：#（{M#荧}{F#哥哥}脸上的表情…好陌生…）
旅行者：#（是那些我不在{M#她}{F#他}身边的日子凿刻出的痕迹吗？一笔一划，最终累积成了这样…）
荧：#{M#哥哥}{F#荧}。
旅行者：怎么了？
荧：你怎么一直看着我？这些对手不堪一击…我说错了吗？
旅行者：……
旅行者：嗯，可能是因为试炼刚开始吧…
荧：我倒是想到一个主意…
荧：#一较高低吧，{M#哥哥}{F#荧}。
荧：让我看看，迄今为止的旅程有没有让你的身手退步。
旅行者：……
旅行者：好啊。
旅行者：#我不会输给{M#荧}{F#哥哥}的。
荧：平时的战斗训练松懈了吗？是因为没人在身边督促你？
旅行者：不是那样。我…我只是想让你赢！
荧：原来是训练到嘴上功夫去了。
旅行者：……
旅行者：#（有多久没有和{M#荧}{F#哥哥}像这样拌嘴了呢？我真的很怀念…）
荧：好了，比不过你。
旅行者：我看你也没有那么想赢。
荧：在这种地方拿出全部本事？未免有些小题大做了吧。
旅行者：……
旅行者：#（有多久没有和{M#荧}{F#哥哥}像这样拌嘴了呢？我真的很怀念…）
旅行者：这里是…
荧：没有魔物活动的气息。
荧：感觉像是仪式的场地，但现在还缺少了某种东西。
旅行者：它在前方，像镜子一样的东西里…我能感觉到它。
旅行者：但…它是不是被封在里面了？
荧：月矩力呢？
旅行者：好像不行。
旅行者：你说…这里的封印会不会跟「霜月之子」的血脉有关？
荧：呵，血脉…
旅行者：#{M#荧}{F#哥哥}？
荧：若说血脉，我们的血脉不会输给任何阻碍。
旅行者：…嗯。
荧：我来尝试吧，你去看看别的。
旅行者：好。
荧：……
荧：#{M#哥哥}{F#荧}！
旅行者：#{M#荧}{F#哥哥}！
荧：…找到了，用这个。
旅行者：嗯，好的。
荧：看来前面就是最终试炼了。做好迎战准备了吗？
旅行者：随时随地。
旅行者：……
荧：怎么了？
旅行者：#和{M#荧}{F#哥哥}一起冒险的感觉很开心…不知道为什么，突然间有种虚幻的感觉…
荧：可能是因为太久远了。
荧：这还是我们一起在提瓦特醒来后，第二次并肩作战。
旅行者：……
旅行者：或许是吧…
荧：#{M#哥哥}{F#荧}，让我们彼此剑刃的光芒再一次交错吧，像过去那样。
旅行者：#{M#荧}{F#哥哥}…
荧：这是一个奇迹交汇的夜晚，属于你我的冒险的夜晚。它不需要掺杂多余的担忧和失落。
荧：这是属于你我的冒险。
旅行者：结束了！
荧：漂亮，很利落的身手。
旅行者：#还要多亏了{M#荧}{F#哥哥}和我配合。{M#荧}{F#哥哥}也不赖嘛。
荧：关于你之前提到的，我该早些来见你的，至少…
旅行者：多和我共同经历一些这样的冒险？
荧：差不多吧。
荧：而不是总让你追随我的脚步。
旅行者：等等！这不是正式的道歉吧？
荧：当然。
荧：走吧，该去开启冒险尽头的宝藏了。
旅行者：这就是…「月髓」…冒险尽头的宝藏…
荧：……
荧：#好了。去把那东西拿来，{M#哥哥}{F#荧}，那是属于我的。
旅行者：#（……？{M#荧}{F#哥哥}…在说什么？又变为了令我感到陌生的样子…）
荧：#怎么了？{M#哥哥}{F#荧}，到现在这步了，你还不相信我吗？
荧：你不是和我一样，想知道当时到底发生了什么吗？
旅行者：我…
荧：别担心，在此之后，我当然会和你分享答案的。
荧：现在，去把它拿来。
旅行者：……！
旅行者：…怎么回事？！这种雾气是哪里来的？
旅行者：#{M#荧}{F#哥哥}！
荧：……
旅行者：#{M#荧}{F#哥哥}！
旅行者：（咦？这里是…）
旅行者：（…！深渊的气息！）
旅行者：（这是…狂猎？是在我们进入秘境时出现的吗？）
旅行者：……！
旅行者：#{M#荧}{F#哥}…！
菲林斯：#嗯？{NICKNAME}…您为什么会在这里？
旅行者：你是…菲林斯…？
菲林斯：嗯，我们下午在「旗舰」有过一次碰面，我很荣幸您还记得。
旅行者：#（{M#荧}{F#哥哥}…不见了吗…）
菲林斯：您是在此寻找什么吗？
旅行者：我…
旅行者：（啊…闯入了「霜月之子」的秘所…寻找「圣物」…这么一想还是说不出口…）
旅行者：我在散步…
旅行者：我在赏月…
菲林斯：您在…「狂猎」的正中心做这事吗？
旅行者：……
菲林斯：啊，我无意对此做任何指摘。这么一想，我的行为又何尝不是与您相似呢？
旅行者：你也在散步？
旅行者：你也在赏月？
菲林斯：不太准确。「执灯人」有巡夜的传统，我恰好行至附近，发现这边爆发了「狂猎」，便顺手履行了自己的职责。
菲林斯：话说回来，我刚才还看见一人匆忙离去，难道是您的同伴？
旅行者：#（…！{M#荧}{F#哥哥}…）
旅行者：那是…我最重要的亲人…
菲林斯：……
菲林斯：或许我该就此告辞了，巡夜工作还未完成。
菲林斯：夜晚的挪德卡莱很危险，您也快回去吧。
旅行者：（哈…出去这一趟，结果遇到了更多在意的事…）
旅行者：#（{M#荧}{F#哥哥}…到底在想什么呢…）
旅行者：（嗯？这是…）
派蒙的留言：「醒来发现你不在，就给你泡了杯助眠的浆果汁，是我私藏的配方！回来后喝掉它美美睡一觉吧。」
旅行者：哈哈…
旅行者：（派蒙说得对。睡吧，冒险还在继续…）
派蒙：啊…！早上好…欸？还是说已经中午了…
派蒙：你昨天什么时候回来的？睡得还好吗？
旅行者：多亏派蒙的浆果汁…
旅行者：睡得还不错…
派蒙：嘿嘿，那就好。
派蒙：昨天晚上你去哪儿散步了呀？夜晚的挪德卡莱，有什么有趣的风景吗？
旅行者：多到你不敢相信…
派蒙：哦~那快讲给我听听！
旅行者：（……）
派蒙：好吧，看来在喂饱我的好奇心之前，得先喂饱你自己的肚子呢…
派蒙：我们出去边吃边聊吧！
派蒙：唔！活过来了…吃住都有人买单的感觉真好…我要和法尔伽做一辈子朋友！
约兰妲：欸，你知道了吗？
亚霍：嗯？知道什么？
约兰妲：「霜月之子」那边出大事了！
旅行者：（嗯…？）
亚霍：啊？什么大事？
约兰妲：哎呀…所以说你这人根本不关心周围发生的事！
约兰妲：「霜月之子」的「圣物」被偷了！
旅行者：…！咳咳咳…咳…
派蒙：呃！你…你慢点吃，我知道你饿了，今天我不抢你的…
亚霍：什么！是「愚人众」干的吗？
约兰妲：不知道呀，但事情早就已经传到那夏镇这里了！
亚霍：那位「霜月之子」的大祭司…还是咏月使什么的，她怎么说？
约兰妲：还能怎么说？就是她发现那东西被盗的呀！
旅行者：（……）
约兰妲：她一大早就来了那夏镇，希望联合伏尼契商会共同调查此事。
派蒙：#天哪，{NICKNAME}你听到了吗？菈乌玛他们的「圣物」居然被偷了！
派蒙：到底是哪个不守规矩又胆大包天的人偷的？我猜就是那群可恶的「愚人众」！
旅行者：（……）
旅行者：#（但昨晚就只有我和{M#荧}{F#哥哥}进入了那个秘所…难道说是{M#荧}{F#哥哥}拿走了？）
派蒙：嗯？你怎么了？哪里不舒服吗？
亚霍：共同调查？我看没什么用，这里的人只能从里面嗅出商机和赏金的味道吧！
约兰妲：我也这么觉得。所以嘛，她转头去那个什么事都能解决的「秘闻馆」了！就在几分钟前！
旅行者：！！
派蒙：唔欸！你，你吓我一跳…怎么了嘛…
旅行者：走，派蒙…
旅行者：去「秘闻馆」…
派蒙：啊？哦…好…好，呃！别拽我呀！
派蒙：打扰了…
派蒙：…咦？没人吗？不是说菈乌玛刚刚才进来…
黑猫：喵…
派蒙：只有一只…呃，看前台的猫？
派蒙：请问是在这边登记吗？
黑猫：喵…
派蒙：搞不懂…这难道是菈乌玛的专属前台吗…总觉得只有她才知道这只猫在说什么…
黑猫：喵…
派蒙：咦？它往那个房间去了…
菈乌玛：…为什么不能？
？？？：…我都跟你解释过了，这就是…嗯？有客人来了？
派蒙：呜啊！原来你们都在这个房间里面啊…
？？？：你们有什么事？
菈乌玛：#{NICKNAME}，派蒙…
？？？：哦？你认识？
菈乌玛：#嗯，{M#他}{F#她}们昨天光顾过希汐岛，我们共进了晚餐。
菈乌玛：二位，我来介绍一下吧。这是「秘闻馆」的老板，奈芙尔。
奈芙尔：幸会。
菈乌玛：#{M#他}{F#她}们是昨天刚到挪德卡莱的旅者，被鸟兽迎接、受月光洗礼的善良之人。
旅行者：（……！）
奈芙尔：（嗯…？哈…有趣…）
旅行者：那个…其实我…
奈芙尔：其实你不用为我介绍的，菈乌玛。这二位，可是在其他国度名声远扬的大英雄啊。
菈乌玛：欸？真的吗…？
旅行者：我…我…
奈芙尔：你可别忘了我是做情报生意的。挪德卡莱的人不太关心他国动向，不代表「秘闻馆」不关心。
奈芙尔：#之前传得沸沸扬扬，于深渊危机中拯救了纳塔的大英雄就是{M#他}{F#她}们。
旅行者：（救命…这么痛苦地听人夸自己还是头一次…昨晚的事越来越说不出口了…）
菈乌玛：居然是这样…「霜月之子」平日深居简出，未曾听闻过二位的英雄事迹，还请谅解…
派蒙：嘿嘿，这没什么，我们原本还想藏一藏呢。不然要是把以前的名号还有做过的好事都说一遍，那可到天黑都说不完。
旅行者：派蒙…！
派蒙：嗯？怎么了？还是有些不舒服吗？
奈芙尔：所以，二位今天到「秘闻馆」有何贵干？
派蒙：#哦，我们刚才吃饭时听人聊到了「霜月之子」圣物失窃的事，{M#他}{F#她}就拉着我过来了。
奈芙尔：（哦…原来是这样…）
奈芙尔：哦，原来是这样！你们一定是因为担心菈乌玛才过来的吧？不愧是大英雄啊。不仅本领高强，而且品格高洁。
旅行者：（我不行了…）
奈芙尔：既然这样的话，菈乌玛，我倒是有个好主意。
奈芙尔：不如就让这两位身经百战的大英雄去帮你解决委托吧？小店实在是有些接不下来。
菈乌玛：还有你这「小店」接不下的委托？你只是不愿做…
奈芙尔：我的确不想做。
派蒙：什么委托呀？
派蒙：难不成是帮「霜月之子」找回圣物的委托吗？
菈乌玛：是。
菈乌玛：#这既是作为「咏月使」的职责，也是为了做到我所承诺过的，帮助{NICKNAME}寻找过去真相一事。
菈乌玛：可奈芙尔再三拒绝了「霜月之子」的委托。
菈乌玛：所幸，月亮仍会在「秘闻馆」上空照常升起。
菈乌玛：月亮会保佑你，不论日夜。
奈芙尔：…行了，别念了。
旅行者：对不起，各位…
旅行者：我有件事要坦白…
派蒙：……
菈乌玛：……
奈芙尔：#（按{M#他}{F#她}的说法…{M#他}{F#她}并没有接触到「圣物」，所以觉得或许是被自己的{M#妹妹}{F#哥哥}拿走了…）
菈乌玛：呼…事情的经过我明白了。
旅行者：真的非常抱歉…
菈乌玛：…「霜月之子」的秘所，从很早以前开始，便隐匿于世人的视野之外。禁止外人进入，并非完全是为了防止偷盗…
菈乌玛：在那座秘所中，有着许多自古以来便设下的考验，它们起到了评定受试者资格的作用。擅自闯入乃极端危险的举动…
菈乌玛：#所以请不要过多责怪自己，{NICKNAME}。你能够通过那些考验，其实证明了你拥有面见「圣物」的资格。
菈乌玛：换句话说，「月髓」认可了你。
旅行者：…你不责怪我吗？
菈乌玛：不，从你的坦诚中我感受到了，你从未因自己的私欲动过偷盗「月髓」的念头。
菈乌玛：至于最后…我猜是圣所启动了排异的保护机制。一同进入那最终圣所的人中，有心念不纯之人，或是…深渊。
派蒙：深渊？
旅行者：#我的{M#妹妹}{F#哥哥}…
旅行者：#{M#她}{F#他}的确会使用深渊力量…
菈乌玛：或许正因如此吧。但「月髓」依旧被拿走了…
菈乌玛：#我相信你，{NICKNAME}。所以现在的问题仍然不变，我需要寻回属于「霜月之子」的「圣物」…
旅行者：我会帮助你的。
旅行者：#我也想找到{M#妹妹}{F#哥哥}…
奈芙尔：我说什么来着？你的委托总会得到解决的，不是吗？
奈芙尔：#不过在你们庆祝结盟之前，容我多问一句——{NICKNAME}，你真的确定是自己的{M#妹妹}{F#哥哥}拿走了「圣物」吗？
派蒙：什么意思？当时不就只有他们两个人吗？
奈芙尔：#这可说不好，你看啊，你的{M#妹妹}{F#哥哥}用深渊力量破坏了封印，那按理说岂不是其他人也能进去了？
菈乌玛：…理论上来说，是这样。
奈芙尔：而且，我今早刚好从线人那里获得了一个情报——
奈芙尔：据说就在今天，「愚人众」突然撤回了寻找「圣物」的命令。
菈乌玛：什么…？
派蒙：欸？为什么？
奈芙尔：要不就是他们一觉醒来，突然对这个东西不感兴趣了，要不就是…
旅行者：他们已经拿到了「月髓」…
奈芙尔：聪明。
旅行者：#（可是…不对…{M#荧}{F#哥哥}怎么可能和「愚人众」合作？）
奈芙尔：#你是在想自己的{M#妹妹}{F#哥哥}和「愚人众」合作的可能吗？
奈芙尔：#所以我才那么问嘛，你真的确定是自己的{M#妹妹}{F#哥哥}拿走了「圣物」吗？
奈芙尔：#或者换句话说——你真的了解自己的{M#妹妹}{F#哥哥}吗？
旅行者：（！！我…）
旅行者：（……）
旅行者：#（她说得对…我其实…并不知道{M#荧}{F#哥哥}到底想做什么…）
菈乌玛：也就是说…现在「愚人众」拥有「月髓」的可能性很大。
派蒙：唔，那我们只要去一趟那个什么试验设计局，应该就能真相大白了吧？
奈芙尔：恭喜！你们已经找到了解决问题的答案。看来这次用不着「秘闻馆」出手。
奈芙尔：看在这么多年交情，还有这位大英雄的份上，菈乌玛，这次咨询费我就不收你的了。
菈乌玛：…你真的不打算帮忙吗？
奈芙尔：我以为自己帮的已经够多了。
菈乌玛：想要潜入那座「愚人众」的试验设计局，我们还需要一位专业人手。
奈芙尔：哈…为了不让这边两位误会，我再解释一次——
奈芙尔：「秘闻馆」向来希望保持绝对的中立，我们不会偏袒挪德卡莱的任何势力。
奈芙尔：我不能就这么帮助一位「霜月之子」的领导者踏入试验设计局，那意味着我已与「愚人众」为敌。
奈芙尔：就像「愚人众」那位执行官想要我帮忙侵入你们地盘的时候，我也回答了「不」。
菈乌玛：……
菈乌玛：好吧…我知道了。
菈乌玛：但我还有最后一个请求。
奈芙尔：希望真的是最后一个。
菈乌玛：不论等下谁进了这道门，希望你都能帮我劝他加入我们的队伍。
奈芙尔：……
奈芙尔：（这女人在打什么主意…）
奈芙尔：你就这么饥不择食吗？要是等下进来个愚人众，你要怎么办？
菈乌玛：无妨。你完全可以把我们要潜入试验设计局的计划告诉他。
菈乌玛：我只需要你帮我劝一句，哪怕一句就好。我保证，如果你这么做了，我便不再要求更多。
奈芙尔：……
菈乌玛：考虑好了吗？
奈芙尔：好吧好吧，我就陪你玩这一出。
奈芙尔：反正只要不是我亲自出面帮你们，「秘闻馆」就不会失去中立…
？？？：老板，我回来了。
奈芙尔：……
？？？：跟你说啊，今天真是太幸运了。你不是派我去找那只离家出走的猫吗？还说我肯定天黑才能回来。
？？？：结果你猜怎么着？刚出门不久就飞来一只长翎鹮，它爪子里就是那只小猫！然后它飞到我面前时突然爪子一松…
？？？：呜啊！老板，原来你在谈生意啊…对不起对不起…我这就走。
奈芙尔：……
旅行者：（那只长翎鹮…绝对是菈乌玛派过去的吧…）
奈芙尔：雅珂达，乖，过来一下。
雅珂达：欸？我？有…有什么事吗？啊…你们好…
奈芙尔：亲爱的雅珂达，问你一个问题…
雅珂达：（噫！老板这是怎么了？好…好可怕的语气…我做错什么了吗！）
奈芙尔：请问，能否劳您远驾，去帮助这三位可爱的委托人，潜入一下「愚人众」的「月矩力试验设计局」呢？
雅珂达：（发生什么了！！老板平时都是「喂，去做这个」、「哎，去解决那个」，今天态度怎么这么可怕！）
雅珂达：（而且…「愚人众」的试验设计局？！这不是要我的命吗！）
奈芙尔：想好了吗？亲爱的雅珂达。
雅珂达：欸？！我…我…
雅珂达：（老板也太反常了吧！这到底该不该答应呀？还…还是说因为任务困难，老板特意关照员工，顾忌我的感受才…）
雅珂达：（为什么大家都一脸期待地看着我呀！这…这是老板对我的考验吗？我是不是不能辜负老板的期待…）
奈芙尔：想·好·了·吗？
雅珂达：噫！我…这个…我…那个，那…好？
派蒙：真的吗？你真的愿意帮我们吗！
雅珂达：啊？嗯…嗯…我当然愿意…愿意的吧…
派蒙：太感谢你了！
菈乌玛：我也代表「霜月之子」感谢你的帮助，雅珂达小姐。
雅珂达：（欸！！到底是怎么个事啊？）
雅珂达：（为什么老板一脸无奈的表情！我难道不该答应的吗！）
奈芙尔：（哈…平时那些如何同各势力打交道的学问算是白教她了…）
菈乌玛：奈芙尔…
奈芙尔：你这下算是得偿所愿，说好不再来烦我了。
菈乌玛：我知道这事对你来说不合原则。这份人情我不会忘记的。
奈芙尔：哈…你是想让我收回之前的决定吗？
菈乌玛：当然不。我只是想向你表达感谢。
菈乌玛：谢谢你…
奈芙尔：……
菈乌玛：雅珂达小姐，那么行动安排就交给你来决定。具体的我们换个地方聊。
雅珂达：啊？好…好的…
雅珂达：（我到底被卷进什么事情里了啊…）
奈芙尔：哦，对了，既然这样的话，雅珂达。
雅珂达：什…什么事？老板。
奈芙尔：你被开除了。
雅珂达：…欸？
奈芙尔：从现在算起，当下，此刻。
奈芙尔：只有等你解决了这三位的委托之后，才能重新加入「秘闻馆」。
雅珂达：…啊？
奈芙尔：有什么问题吗？这次没我从委托费中提成，你还能多赚一笔呢。
雅珂达：…所以这到底是个什么事啦！！
旁白：告知了雅珂达事情的原委，众人计划在第二天夜晚潜入愚人众试验设计局…
派蒙：雅珂达没事吧？她刚才一直都是一副万念俱灰的样子…
菈乌玛：她只是还没缓过神来罢了，但「秘闻馆」的专业水平向来都无需质疑。
菈乌玛：从她有信心只用一天的时间来准备就能看出这一点。
菈乌玛：为表歉意，我以后也会叫小动物们多帮她些忙的…
菈乌玛：#另外…{NICKNAME}。谢谢你的坦诚，这对我来说无比珍贵。
旅行者：是我有错在先…
菈乌玛：有错吗？
菈乌玛：在我看来，相信自己的亲人并不是错误，我们不妨以失误来看待吧。
菈乌玛：人或多或少都会失误，重要的是如何去面对后果。
菈乌玛：所以…算是对你真诚的回应，我也有一件事需要向你们陈述…
派蒙：嗯？什么事呀？
菈乌玛：…这或许需要伴随今夜的月光才能说清。可以请二位晚上到希汐岛来一趟吗？
旅行者：没问题。
派蒙：嗯，听起来是挺重要的事呢。这里人多，的确应该找个安静的地方说才对。
菈乌玛：多谢二位的理解。那我们晚些时候，在月下相会。
派蒙：菈乌玛！我们来了。
派蒙：咦？菈乌玛你这是…在祈祷吗？
菈乌玛：没错…从我出生之日起，族人们便在传颂——「看啊，其眸如月汐，角似月锋，血液则如水中银色的月影…」
菈乌玛：于是自我还没记事起，就被奉为「霜月之神使」、「月汐之圣女」…
菈乌玛：我学会的第一句话是霜月的祷词，记下的第一个动作是祭月的手礼…
派蒙：哇，那一定很辛苦吧…
菈乌玛：那时也不知道其他的生活方式，只觉得这一切理所当然。
菈乌玛：「霜月之子」的血脉流传至今，早已稀释殆尽，就连头上拥有角冠的人都已屈指可数，更别谈对「月矩力」的感知了。
菈乌玛：而我…
派蒙：哇…好漂亮的角…
菈乌玛：据说这是百年难遇的体质…我对月光、对「月矩力」的潮汐波动极为敏感。小时候，还一度因此无法入眠。
派蒙：这么严重吗…
菈乌玛：对别人来说，月矩力的变化至多如同轻拍沙滩的海浪，很容易便能适应。
菈乌玛：但对我来说，那潮汐就如同滔天的海啸，冲击着我的身躯…
菈乌玛：当然，伴随着年月增长，我已经学会了要如何抑制自己的感官和力量，让它变得不那么煎熬。
菈乌玛：但也正因如此…我不得不走上了「隐瞒」的道路…
派蒙：隐瞒…？
菈乌玛：从我学会祈祷的那一刻起，族人们便指给我看夜晚高天中那轮明月，说这是「残存的霜月」、「唯一的真实」…
菈乌玛：可我却问：「为什么？明明我从那里什么都感觉不到。」
菈乌玛：后来我才知道，她们无法分辨那真实的潮汐来自何方。她们无法感知到…那藏在天幕之外，「真实」的月亮。
旅行者：（……！）
旅行者：（菈乌玛说的，难道是「虚假之天」？真正的「霜月」…在「虚假之天」之外？）
菈乌玛：「月亮是虚假的」…我很早就得到了这个结论。
菈乌玛：但没有人能让我倾诉这些想法，至少在这之前，一个人都没有。
菈乌玛：「难道错的是我？」、「到底月亮是虚假的，还是我的感觉是虚假的？」…我时常这么问自己…
旅行者：（……）
旅行者：你感受到的没错…
旅行者：提瓦特的天空是虚假的…
菈乌玛：……！
菈乌玛：#谢谢你…{NICKNAME}。
菈乌玛：当你自述为「降临者」时，我已有此预感：你应当能为我证实真相。
菈乌玛：听到你这么说，我果然如想象中那般，如释重负。
派蒙：我大概明白你为什么不能和别人说了…几百年的信仰，没办法这么轻易改变。
菈乌玛：这就是我所说的「隐瞒」…
菈乌玛：我因知晓过多而不得不对族人隐去真实，每日的祈祷又像是在用假象安慰自己…
旅行者：（原来这就是菈乌玛那晚问我的问题…）
旅行者：（「如果你有一个秘密会伤害到家人，那么到底应该诚实地对他们说出，还是应该为他们隐瞒呢？」）
菈乌玛：#{NICKNAME}…你已经见过我们的「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」了，对吗？
旅行者：…没错。
派蒙：欸？什么时候！我怎么都不知道？
旅行者：就是我独自散步的那晚…
派蒙：怪不得…
菈乌玛：你觉得她是个怎么样的人？
旅行者：有些…轻飘飘的。
旅行者：还有些…孤独。
派蒙：轻飘飘的是什么意思…
菈乌玛：#我能理解{NICKNAME}指的是什么，那位神明对自身之外发生的事不怎么关心，但…这也怪不得她。
旅行者：难道说…
旅行者：你也见过她了？
菈乌玛：嗯，在「古月遗骸」坠落到挪德卡莱后不久，我就遇到了她。
菈乌玛：我询问过她「霜月之子」对她来说意味着什么，也问过她当初为什么要离开。
派蒙：为什么呢…
菈乌玛：或许…答案由她亲口告诉你们会更合适。他者的转述最易滋生不必要的误会。
菈乌玛：但我可以肯定的是…虽然曾经无人倾诉，但我仍有家人，有「霜月之子」这个家。
菈乌玛：而那位月亮下诞生的少女…或许二者都未曾拥有…
菈乌玛：不…应该说她本可以拥有，但当初的「霜月之子」辜负了她…
旅行者：（…上次见她的时候，她也时常仰望着天空的方向…她是在看天幕外那真实的月亮吗？）
菈乌玛：现在的「霜月之子」行走在错误的道路上，向着虚假的月亮祈祷，向着无法回应我们的神明祈祷。
菈乌玛：我想要改变这一切…
菈乌玛：但如今「愚人众」对我们步步紧逼，又正是需要「霜月之子」团结的时候…我还需要等待一个契机…
加普依：菈乌玛大人！菈乌玛大人！
菈乌玛：加普依…？难道是加莉娜的病情又恶化了？
菈乌玛：#{NICKNAME}，派蒙，我们稍后再说。
派蒙：啊，我们也跟你一起去！
加莉娜：唔…
菈乌玛：……
加普依：为什么…是我做错了什么吗？我明明已经每天都向月神祈祷了，为什么她的病还不好…
旅行者：（月神无法回应…菈乌玛刚才说过…）
菈乌玛：加普依，你先回避一下，我要开始为她治疗了。
加普依：……
派蒙：有什么我们能做的吗…
菈乌玛：等下发生什么都不要惊讶，还有…不要让那位母亲看到我将要做的事就好…
旅行者：（…！那是…刀？）
派蒙：……！
菈乌玛：……
旅行者：（…银色的血液。还有…药粉？）
菈乌玛：嘘…拜托了…为我保守这个秘密…
加莉娜：……
派蒙：她看起来好多了。菈乌玛…那个难道是…
菈乌玛：是那夏镇医师开的药，我的血液对于普通人来说，有着中和月矩力的效果…
旅行者：（菈乌玛的手上…有不少伤口…难道她经常偷偷为这样的病人治病…）
菈乌玛：哈…又让你们看到了一场「隐瞒」…
菈乌玛：本想赶在加莉娜的病情恶化到这种程度前改变「霜月之子」的现状。但现在看来…还是慢了些…
旅行者：（改变谈何容易…一些古老的思想根深蒂固，就像那位母亲…）
旅行者：这不是你的错…
旅行者：这不是任何人的错…
菈乌玛：我的生活…简直就像月亮的背面，不被人们知晓。但人们，又恰恰需要那明亮的正面来指引方向…
菈乌玛：若是当月亮正反面互换的那一天来临…他们真的能接受吗？
旅行者：（……）
旅行者：#（为什么我会在这种时候想到{M#荧}{F#哥哥}…{M#她}{F#他}也有一部分生活在月亮背面吗…）
旅行者：#（如果是{M#荧}{F#哥哥}的话…）
旅行者：如果是「家人」的话…
旅行者：他们一定能够理解的…
菈乌玛：…有你这么说，我安心了许多。
派蒙：嗯，要是有什么我们能为「霜月之子」做的，那我一定帮忙！
菈乌玛：眼下最紧迫的…还是从「愚人众」手中夺回属于我们的「圣物」。
菈乌玛：但我明白…告诉大家真相的那一天，已经不远了。
派蒙：哎…没想到菈乌玛有着这么多心事…
薇尔米娜：欸！当心脚下！
派蒙：呜啊！怎么了？吓我一跳！
薇尔米娜：啊…还好还好，差点就踩到我布置的陷阱了…
派蒙：陷阱？怎么会放在这种地方啦？
薇尔米娜：这也不是什么大路嘛，况且如果是「霜月之子」的话一眼就能看出来。
旅行者：这是用来抓什么的？
薇尔米娜：唔…好吧，你们不像是「愚人众」那边的，告诉你们也无妨。
薇尔米娜：这是菈乌玛叫我布置了用来阻碍「愚人众」的陷阱。
派蒙：啊…这么算算，三天的期限的确也要到了…
薇尔米娜：是啊…希望他们能就此收手…
派蒙：你也和菈乌玛一样，为「霜月之子」的人做了很多呢…
薇尔米娜：……
薇尔米娜：我…
派蒙：薇尔米娜？
薇尔米娜：啊！没什么，我…我只是在想，这真的值得吗…
派蒙：什么意思…
薇尔米娜：「霜月之子」有着太多顽固不化而又保守的人…死死抱住自己相信的「真相」…
薇尔米娜：他们…真的值得菈乌玛这么做吗…
旅行者：也不是全都如此…
旅行者：他们只是害怕改变…
薇尔米娜：虽然这么说，但…
薇尔米娜：害怕…哈…你说得对。
薇尔米娜：…！不，我不该说这些的…请你们忘了吧！再见！
派蒙：啊…
薇尔米娜：（哎…我为什么要说这些…或者说…我为什么还在做这些…）
薇尔米娜：（哈…反正…这已经是我在「霜月之子」的最后一晚了…）
派蒙：她就这么跑掉了…那我们呢？要回「旗舰」休息了吗？
旅行者：（……）
旅行者：我还有个想去的地方…
派蒙：你该不会是想去见那个轻飘飘的「少女」吧？
旅行者：她掌握着很多信息…
旅行者：但如果她始终不愿意开口交流…
派蒙：她那种身份…来硬的肯定不行，那就…
旅行者：那就？
派蒙：给她带点好吃的！
派蒙：面对不愿开口的人，用美食来让她开口就好啦！
旅行者：真会那么简单吗？
派蒙：试试看总行的！至少我们这边先展现出了诚意。
派蒙：我想想，伊涅芙打出9.12分的浆果煎肉，霜月之子的今日收获，再选上一道你满意的拿手好菜…
派蒙：有荤有素…总有合她口味的吧！
派蒙：好，饭菜都准备好了。就是这里了对吧？
派蒙：简直像是去探望病人…呃，我还是严肃一点好了。
「少女」：♪~♪~
「少女」：…嗯？
「少女」：你是…是谁来着…
旅行者：（才过一天就忘了吗…）
「少女」：…上次飘在你身边的不是这只。
派蒙：（「这只」是什么意思啦！不对…我的开场白全乱了。）
派蒙：#呃，你…你好，我是派蒙，这位是{NICKNAME}…
「少女」：啊，你在这里。还是你比较可爱。
派蒙：（我原来输给了那家伙吗！）
旅行者：哥伦比娅…
「少女」：…什么事？
旅行者：你有什么喜欢吃的东西吗？
「少女」：嗯？你要…请客？…还是…供奉？
派蒙：#呃…那还是请客更合适点。别见外，这都是{NICKNAME}的手艺，你就尝尝看吧！
「少女」：……
派蒙：（她好像既没有答应，也没有要拒绝的意思。她在想什么？）
旅行者：（这就是我的为难之处，现在你懂了吧。）
「少女」：你想问什么？
旅行者：！！
派蒙：（哦！在这方面她还挺上道的嘛！快趁现在！）
旅行者：你知道天空中的月亮是假的，对吧？
「少女」：我知道天空中只有一个月亮，只是有的人看得见，有的人看不见。
旅行者：…它对你来说意味着什么？
「少女」：……
「少女」：故事丢失的序章。
派蒙：什么？
「少女」：♪~♪~
派蒙：啊？
派蒙：（她那话是什么意思啊？她不打算解释了吗？）
旅行者：可以和我说说这首歌吗？上次你也在哼这段旋律，它对你来说一定意义重大。
「少女」：……
「少女」：这是我诞生时，唯一记得的东西。一段旋律、几句歌词，就像懵懂时听到的摇篮曲。
派蒙：噢，是谁唱的呀？
「少女」：我不知道。
「少女」：除了这段音乐，我一无所有。
派蒙：欸…？
「少女」：那时看到了我的「霜月之子」也一样，除了希望，他们也一无所有。
「少女」：在我还不知发生了什么的时候，他们就将我视作了自己的「神明」。我没有拒绝的理由。
「少女」：于是就像交换两个迷失的婴儿一般，我领养了他们的信仰，他们领养了我的人生。
旅行者：……
「少女」：然而领养是在叙事的中途才将你丢进故事里，前面的故事被写在了错误的稿纸上，没有订入书本。
「少女」：这种残缺的空白感滋生了「霜月之子」的贪婪与怀疑，而贪婪与怀疑，让我知道了这里从来不是「家」。
旅行者：贪婪与怀疑？
「少女」：「神明大人，请为我们铸造兵器、驱逐外敌、开疆扩土…」
「少女」：「神明大人，请为我们复原断肢、免除苦痛、增添伟力…」
「少女」：他们予取予求，我回应他们，直到我听到的愿望无法被回应。
「少女」：如果人在无力之时可以向神乞求，那么神在无力之时又要向谁倾诉呢？
派蒙：唔…把我问住了…
「少女」：在那时的「霜月之子」心中，「信仰」比「事实」更重要。
旅行者：（所以，她才选择离开了「霜月之子」…）
「少女」：现实用我看不懂的文字重新书写了天空，我不想看被篡改的语句，所以就不看了。
「少女」：而我真正的序章丢失在了月球上，那个我无法触及的地方。像一段怎么也摸不到的盲文。
派蒙：原来是这样…
「少女」：唔…！
派蒙：怎…怎么了？
「少女」：……
旅行者：（花…变成了白色？）
「少女」：哈…你们该走了…
派蒙：现在？不太好吧！你的状态看起来很不好啊，是出什么事了？
旅行者：需要我们为你做点什么吗？
「少女」：不用…除了「答案」，我没有其他能够付给你们的回报。
「少女」：…这是第二次离家出走的代价。
派蒙：离家出走…
「少女」：……
派蒙：（呃，那是…饭菜的方向？是我问题太多把她聊饿了吗？）
「少女」：还有很多问题吗？
「少女」：我知道我该对「请客」做出足够的回应，但我也有些累了。
派蒙：真不好意思！
「少女」：呼…「女皇」说得对，自由总需要我们付出一些代价。
「少女」：她说我可以将「愚人众」当作另一个家。但到头来，那里只是另一个渴求「月神」力量的地方…
「少女」：…不愉快的事，我不想说了。
旅行者：（看来…是「愚人众」不愿放弃「月神」这枚棋子，所以才要抓回「少女」…）
「少女」：虽然消耗了我许多力量，但曾经答应「女皇」的事我已经做完了，这无关背叛。
派蒙：所以，你现在是在这边休息，慢慢恢复体力对吧？
「少女」：嗯。
派蒙：那这些花是…？
「少女」：这种花长期生长在挪德卡莱，对「月矩力」的变化很敏感。
旅行者：（「月矩力」…）
旅行者：（难道说…当「少女」虚弱的时候，它们会变成白色。那天的红色，则是「少女」在驱使力量…）
「少女」：我也想过借用「霜月之子」藏起来的那个东西，我能从中感受到丰富的力量。
「少女」：但出去一趟好麻烦…还会被人看到…我答应过菈乌玛不在别人面前露面的…何况我知道它现在不见了。
派蒙：菈乌玛？你们还有这种约定？
「少女」：……
派蒙：（她又转向饭菜的方向了！）
派蒙：我…我这里还有些小蛋卷，你待会儿当甜品也行！
「少女」：菈乌玛说想要改变现在的「霜月之子」。为此她希望我尽量不要被别人看到。
「少女」：我不是很懂，也不是很关心。不过我本来也不想见其他人，有人自己找到了这里不能怪我。
旅行者：（如果「少女」出现在人们面前，现在的「霜月之子」恐怕会以为「库塔尔」回来拯救自己了吧…）
旅行者：（从这个角度想的话…能够理解菈乌玛的做法…）
「少女」：菈乌玛…那位「苍林的圣女」，她和我以前见过的「霜月之子」不太一样。
「少女」：听我说完以前的故事后，她甚至为那时的「霜月之子」向我道歉。
派蒙：她说自己像生活在月亮的背面。
「少女」：是吗？我感受到的恰恰相反…
「少女」：她在抑制着自己的力量。那股光芒太过耀眼，她害怕人们因此而扭过头去，不再愿意看她。
旅行者：（就像当初的「库塔尔」太过耀眼，所以没一个人把她当自己的「家人」一样吗…）
旅行者：……
旅行者：那现在的你，想要的是什么？
「少女」：……
「少女」：我想要回到月亮上去…那个写有我故事的家…
「少女」：这就是…我现在的愿望…
旁白：那之后，「少女」望着天空的方向，没再说什么…
旁白：你和派蒙则回到了「旗舰」，一边思考着发生的事，一边准备着第二天的行动…

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】在夜的阴影中 (ID: 6002)
任务描述：总有不祥的迷雾于夜晚倏然升起，总有危险的阴谋于黑夜悄然酝酿…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：菈乌玛…怎么就你一个人等在这里？雅珂达呢？
菈乌玛：我没有见到她。
派蒙：不是吧，第一次合作就被爽约了？
菈乌玛：不应当。我和奈芙尔之间的确有些分歧，但它无碍于眼下的大局。
菈乌玛：寻回「圣物」本就是我的职责，在这之中，她也有利可图。
菈乌玛：挪德卡莱的人都知道「秘闻馆」热衷于追寻机会与利益…如同蜜虫追迹群芳，以期酿作花蜜。
派蒙：你倒是挺了解她。
旅行者：（可能就是因为太过了解…）
旅行者：（所以才产生了隔阂吧…）
派蒙：话说回来，雅珂达还真是慢啊…
菈乌玛：…嗯？
菈乌玛：……
菈乌玛：我想我们或许错怪雅珂达小姐了。
派蒙：嗯？什么意思。
菈乌玛：作为「秘闻馆」的…前雇员，雅珂达小姐具备足够的专业水准和职业道德。
？？？：（……！）
派蒙：嗯？什么声音？
菈乌玛：良心的动摇吧。
？？？：哎呀！
派蒙：呜啊！什么东西掉下来了！
雅珂达：啊哈哈！大…大家好呀！
派蒙：这是什么登场方式啦！嗯？难道说你早就到了，一直在附近待着？
雅珂达：呃…没、没错，我是在…在高处勘探敌情呢！
雅珂达：（可恶啊…！这个长角的女人到底是怎么发现我的！）
雅珂达：（唉…今天出门的时候突然发现逃生的烟雾弹用完了…这要是到了里面出现危险可怎么溜啊！）
雅珂达：#（原本想躲着看看雇主会不会在集合地点知难而退，结果怎么一个比一个不怕死。{M#他们}{F#她们}不知道「愚人众」有多恐怖吗！）
雅珂达：那个…非常抱歉，大家…其实，我今天出门的时候，发现一个非常非常重要的装备用完了…
派蒙：呃，那怎么办？
雅珂达：嘿，嘿嘿，有两个方案可供各位选择！
雅珂达：「蓝色方案」是我们现在绕路去那夏镇补货…虽然不知道这么晚商店还开不开门…
雅珂达：「红色方案」是咱们原地散伙，各回各家，我从这走回家只要十分钟！
雅珂达：我推荐红色方案噢，效率至上！嘣——咻~
派蒙：不要用逃避来解决问题啊！
旅行者：两种方案都不想选…
雅珂达：都不喜欢吗？那没办法了，只好掏出我最后的「雅珂达方案」了！
派蒙：呃…你怎么一开始不说？
雅珂达：这才能叫「卖关子」嘛！我看老板总用这招，那些不知道她留了一手的人还会连声夸她又神秘又厉害呢…
派蒙：总觉得你攻击了很多人…
菈乌玛：我相信你的专业性。就算不用那些唬人的手段，你也能靠自己的本领获得我们的信赖与赞赏。
雅珂达：（噢！这个长角的女人还挺有眼光的…是不是该给她换个称呼了？）
雅珂达：嘿嘿…鹿…鹿姐，你真的这么想吗？
菈乌玛：嗯。
雅珂达：您真是一位难能一见的好雇主！我预感我们合作肯定会很顺利的！
雅珂达：我的「雅珂达方案」就是：通过工厂东侧的货运通道进行潜入！
雅珂达：货运通道位置隐蔽，再加上晚上守备力量薄弱，我还准备了一些秘密道具，应该能够应付多种情况。
雅珂达：为了防止意外发生，我们需要全程保持集体行动，所有人都请紧紧跟在我身边。
派蒙：现在听着可靠起来了。
雅珂达：喂，你是说我一开始给你的感觉根本靠不住吗？！
派蒙：有…有那么一点。
雅珂达：你…！呼…算了算了，优秀的宝藏猎人不会为外人的怀疑所动摇…不会…
雅珂达：那我们再回顾一下昨天商量好的结论——
雅珂达：这次潜入「月矩力试验设计局」，主要是为了找到，并最好夺回「愚人众」偷走的「圣物」。
菈乌玛：还要探明「愚人众」建造这个试验设计局的目的。我担心他们也会觊觎希汐岛的那块「古月遗骸」。
雅珂达：好，确认无误之后，我们就出发吧。
雅珂达：准备好了的话，我们就出发吧。
旅行者：走吧。
旅行者：再等一下。
雅珂达：好，顺顺利利地干完这一票吧！
雅珂达：嗯，我们就在这里等你，可别一个人偷偷溜回家啊！
雅珂达：不出所料，最外侧就有磁卡识别门，我准备的权限卡这就能派上用场了。
雅珂达：#（其实是偷来的，但这就不用跟{M#他们}{F#她们}解释了吧？要怪就怪那人工作时间还去「旗舰」喝个烂醉…）
派蒙：噢！是最高权限吗？
雅珂达：当然是！你等我念给你听啊。
雅珂达：愚人众试验设计局183574号，最高权限…「见习维修员」。
派蒙：这根本不是最高权限吧！
雅珂达：别小看见习啊！了不得的江洋大盗都是从见习小偷当起的！
雅珂达：要不是这位见习英雄慷慨出让，哪有我们聊天之余，大摇大摆溜进去的机会？
派蒙：总感觉你在转移话题…
雅珂达：哼哼，让我雅珂达教你宝藏猎人生存之道的第一条吧！
雅珂达：「首先，要利用一切资源！」
雅珂达：…这下我明白了，我听到了脑袋里的灯「咻」地亮起来的声音。
派蒙：你明白了什么？
雅珂达：「蓝色」的灯告诉我走左侧边上的路。这是一条隐蔽的路线，但可能有点绕远路。
雅珂达：「红色」的灯告诉我直冲正门，大概需要对付十几台正在蓄能的守卫机械…
雅珂达：我可以把它们从「警戒模式」调整为「训练模式」，让它们的攻击强度下降一些，但战斗估计是免不了的。
派蒙：就没有「休眠模式」吗？
雅珂达：说了这位只是「见习维修员」，多给点时间和空间，不要为难人家见习啊！
雅珂达：#（现在离入口还算近，一旦让雇主领教到那些机械的实力，{M#他们}{F#她们}就会借机撤退了吧？）
雅珂达：咳咳，我推荐「红色方案」，反正我又不负责打架…少走点路也好。
菈乌玛：若非必要，现在最好不要诉诸武力。
旅行者：这次没有「雅珂达方案」吗？
雅珂达：「雅珂达方案」是趁现在太阳还没升起来，我们赶紧回去睡觉吧！越到里面越危险，回头是岸啊！
旅行者：那走隐秘路线吧。
旅行者：那就横冲直撞吧。
雅珂达：行，行，听你们的。
菈乌玛：好吧。
雅珂达：别忘了，千万不能被侦察单元发现！
雅珂达：我看看…噢，没错！伊涅芙和我讲解过类似的技术，那个笨蛋机器人居然也有帮上我的一天…
雅珂达：只要像这样操作终端，就可以改变对应侦察单元的位置。
雅珂达：在需要的时候开辟通路吧！是时候教你宝藏猎人生存之道的第三条了！
雅珂达：「随机应变！」
派蒙：那第二条是什么？
雅珂达：嗯？我没说吗？完蛋，我记漏了啊！
雅珂达：我是说…第二条的内容跟第一条一样！
派蒙：原来是这么随机应变的…
雅珂达：嘘——前面有人。
斯涅扎娜：执行锁门程序了吗？动作快点，货物都已经转移完了。
泽莫米斯尔：报告长官，锁门程序执行完毕，已确认该侧完全上锁。
雅珂达：嘁，真倒霉…一般不都是白天送货，晚上没人吗？怎么偏偏遇见了上夜班的…
雅珂达：（雇主们那么努力，我要是再提撤退的话就太扫兴了。让我想想办法…快转啊！我的脑袋！）
雅珂达：…有了！通往上层的货运通道！我们去那边碰碰运气。
雅珂达：我看看…咦？中间的侦察单元竟然无法控制？是双保险吗？呃唔，被摆了一道…！
雅珂达：冷静…冷静…走一步算一步，先想办法去对面试试吧…
派蒙：怎么办？这里也有看守呢。
雅珂达：别担心，机械比人好对付得多，至少它们的行为模式是可被预测的。
雅珂达：先来确认落脚点…很好，那个地方也不会引起它们的注意…我们走。
雅珂达：让我试试看…能不能通过终端拟造一条挪走它们的指令…
雅珂达：安全确认问题？！十个？开什么玩笑啊！
旅行者：努努力吧，雅珂达。
旅行者：别费这个力了，战斗吧。
雅珂达：那么信任我吗？可恶。那我就先…我就努力试一试…
雅珂达：事先说好啊，既然答错有可能触发警报，看到答不上来的题我可是会直接强制退出操作界面的…
旅行者：可以，加油。
雅珂达：（呼…雅珂达，不要认输！）
雅珂达：第一题…「我等的旗号」…这个我听说过…
雅珂达：第五题…掌管试验设计局的执行官大人的称呼…选「桑多涅」…
雅珂达：嗯…这题选「苍星圣敕」。老板的线人提到过…
雅珂达：最后一题…输入工号还是限时回答？！我想想我想想…183574…确认！
雅珂达：竟然都答上来了…奇迹啊。
派蒙：挺有两下子嘛，雅珂达，你已经是名副其实的「见习维修员」了！
雅珂达：被老板开除后的去处？呵呵，还是算了…「愚人众」一点都不好。
雅珂达：装甲接受指令前往别处了，趁现在，我们通过这里吧。
雅珂达：你是认真的吗？
旅行者：当然，我打得过。
雅珂达：#（{M#他}{F#她}是不信任我？还是不想麻烦我？）
雅珂达：#（不…看眼神和动作，{M#他}{F#她}是真的不畏惧与「愚人众」为敌…{M#他}{F#她}到底经历过什么啊？）
雅珂达：（…英勇到有点刺眼了。）
派蒙：雅珂达？
雅珂达：啊…啊！我没意见！加油！
菈乌玛：唉…那就速战速决吧。
雅珂达：没想到他们还把月矩力供能切断了，这也太谨慎了…
雅珂达：如果能以紧急充能形式供能的话，说不定有希望强制启动一次。
派蒙：「强制启动」？什么意思啊？
雅珂达：呃…这我要怎么跟你解释…就像是…把水桶里的水一股脑倒进水池里？然后小黄鸭就可以在池水里游泳了？
雅珂达：不然你还是去问爱诺吧…
派蒙：就是说需要我们去找水桶对吧？我觉得你解释得挺好呀！有种童趣的可爱呢。
雅珂达：最后一句不说也行啦！！
菈乌玛：你需要的是这个吗？
雅珂达：没错没错，就是它。你从哪弄来的？
菈乌玛：刚才战斗的时候从中感受到了些月矩力，可能是从装甲上打出来的备用能源？
雅珂达：原来武力能解决那么多问题…可恶，为什么就我那么弱小！
雅珂达：呃…不小心说出来了，啊哈哈，别在意。
派蒙：「水桶」，「水桶」，在哪呢？
菈乌玛：单论这片区域中月矩力浓度较高的地方…在那里。
雅珂达：哇！鹿姐你还有这本事？真了不起。
雅珂达：我们先把它们头顶的侦察单元挪开好了！
派蒙：这里面好黑啊…
雅珂达：谁叫这是运送货物的箱子嘛，这时候就别挑三拣四了。
雅珂达：呜哇！什么东西戳了我后背一下！
菈乌玛：啊…抱歉，那可能是我的角冠…这里太矮了，我就想蹲下来试试…
派蒙：这种时候有角还真是不方便呢…
？？？：呲啦——！
派蒙：呜哇，怎么回事？
雅珂达：（这就出意外了啊！！）
雅珂达：咳…咳咳，看上去是紧急充能的供能总量有限，只能将我们送到这个高度了。
雅珂达：（好尴尬…我是不是要被扣工资了…按照老板制定的出一次纰漏扣一次钱的规则，这票跑下来…等等…我已经被开除了才对…）
菈乌玛：它似乎不会再动了。
雅珂达：顺…顺着外墙面的通风管道走…应该能找到管道的入口。放心…这都在我的…预料之中！
雅珂达：嗯？！
？？？：哐当！
派蒙：雅珂达？！你怎么被关在外面了！
菈乌玛：似乎是在门落下的最后一瞬闪到了外面…真是不可思议的速度，不愧是前员工小姐。
雅珂达：对不起！我身体的逃生反应速度太快了，这不是我的错啊！
雅珂达：总之，你们先待在原地别动，我来想办法…
雅珂达：我看到附近有个终端，稍等！
雅珂达：…现在我说话你们听得见吗？
旅行者：没问题。
雅珂达：通道运行着安全保卫模式，似乎是因为感知到有生物入侵才放下的闸门。
派蒙：那我们岂不是被捉住了？
雅珂达：我正在查看我能为你们做什么…啊，小心前面的激光！
派蒙：哪有激光？
菈乌玛：……
派蒙：我们现在看到了，还好没动…
旅行者：目前好像无法起跳…
旅行者：被月矩力吸附在地面上了…
雅珂达：了解，我明白你们那边的情况了！稍等稍等…
雅珂达：…急死我了，总算好了。听我说，我可以调整通道内部的月矩力附着方向。
雅珂达：或许可以反向利用月矩力的牵引，躲避激光！
派蒙：噢，好像理解你的意思了。
雅珂达：但我从这里没法观察到你们所处的位置…需要你们不断地告诉我该怎么做，我来配合。
派蒙：过来另一边了！多亏了雅珂达！
派蒙：但门还是没有打开啊…她要怎么和我们会合呢？
派蒙：雅珂达——
雅珂达：「已确认通道内无异常。」「已确认。」「已确认。」「已确认。」
雅珂达：啊！——倒是给我确认操作啊！废物终端！白痴机器！比笨蛋还笨的破铜烂铁！
雅珂达：什么？权限不够？！权限不够的事还要你提醒我？！
雅珂达：啊哧…痛…
雅珂达：（随机应变…雅珂达，雇主们能有进展最好，但你不能依靠别人，你从不依靠别人，你该自己做点什么…）
雅珂达：（冷静一下吧…）
雅珂达：（当前最重要的任务是弄到一张高级维修员的权限卡，用它来解除安保模式。）
雅珂达：（「高级维修员」…核心区域只有高级维修员才能进出…但总会有懒鬼把备用钥匙放在家门前的花盆底下…）
雅珂达：（换句话说，控制室内或许翻得到权限卡的副本！）
雅珂达：（就算我本人进不去控制室，也不意味着无法凭借外力！如果能够挪动机械看守，说不定也能操控它寻找想要的东西！）
雅珂达：太刺激了，雅珂达，你明明独自一人，一无所有，胆子却大得吓人…
雅珂达：哈哈，就是因为我独自一人，一无所有，我才敢赌！我只能赌！
雅珂达：「确认！」
雅珂达：…我该不会是天才吧？
雅珂达：居然有那么清晰的监控视角？！这票太赚了。
雅珂达：等等！我控制的这位好像不是个机械看守…而是…
雅珂达：地面清理单元？！
雅珂达：我看看…
雅珂达：有了！这是…！
塔尔维琪：喂，墙角扫干净了没？怎么还停下来了…
雅珂达：（我都已经看到权限卡了？！）
雅珂达：（没办法，先忍辱负重伪装着吧…）
派蒙：但雅珂达会不会有事啊？
雅珂达：（派蒙？！）
菈乌玛：相信她吧，她说过要利用一切资源。雅珂达小姐一定比我们更了解挪德卡莱的生存之道…
雅珂达：#（原来{M#他们}{F#她们}是真的信任着我…）
派蒙：但我们还要在这里待多久呀？想下去又怕被愚人众发现…
雅珂达：是说房间里那两个愚人众吗？让我看看有没有引开他们的办法…
派蒙：好像有什么动静！
旅行者：先不要动。
塔尔维琪：咦？警报？发生什么了？
普洛霍尔：快去看看！
旅行者：趁现在！
派蒙：看起来是个挺重要的地方，结果什么都没有嘛。
雅珂达：雇主们，是我！
派蒙：雅珂达，你没事吧？
雅珂达：我没事！
雅珂达：我拿到了高级维修员权限卡，又用别处的警报把看守支开了，但我们要抓紧时间。
雅珂达：好的…可以控制这里的升降梯了！
雅珂达：走吧，我们乘坐升降梯往下。
派蒙：这里没人！
雅珂达：是个好消息，我们进。
菈乌玛：看起来是愚人众特辖队的休息室。
雅珂达：嗯？终端怎么是亮着的？
雅珂达：……
雅珂达：啊哈哈，各位，好消息有一半变成了坏消息。
派蒙：怎么说？
雅珂达：刚才我触发的警报等级非常高，把下层休息室的看守都引过去了…到这半段是好消息的部分。
派蒙：那坏消息呢？
雅珂达：如果他们发现没事，回头来核查这片区域的话，我们可就糟了！
雅珂达：所以，得加快速度了！有什么想查询的吗？我来检索。
旅行者：关于「月髓」…
旅行者：关于试验设计局的地图…
旅行者：关于试验设计局的目的…
雅珂达：…经从「月髓」中提取的「月矩力」推测…此种力量核心同曾经的三月女神有着紧密的联系…
雅珂达：…「霜月之子」所藏的「圣物」推测同已经碎裂的「恒月」有关…
菈乌玛：……
雅珂达：啊！这不重要！所以你们到底把它藏在哪儿了呀！
雅珂达：…「您无权查看相关信息。」
雅珂达：都已经「高级」了还不行！到底要谁来才行啊！
雅珂达：好问题，正在调用！
雅珂达：这…下方那么大一个空洞结构是用来干什么的啦！
菈乌玛：似乎是个突破口，「圣物」很有可能会被保存在这种隐秘的地方。
雅珂达：二百六十四页？好多字啊，这是在写什么…
派蒙：能直接看最后吗？
雅珂达：我在翻页了！「月矩力」…「武器」…
雅珂达：咦？好像是说至冬的「愚人众」想要利用「光界力」制造一样武器…目标是…
雅珂达：啊！怎么又要求更高权限！
旅行者：没什么要查的了…
雅珂达：我们的权限也只够看这么多信息了…
菈乌玛：但从已知信息来看，更多的研究似乎藏在了下方那个巨大的空洞结构中…
菈乌玛：我也从下方的水面之下…感受到了些在意的东西…
派蒙：如果「月髓」在他们手上的话，恐怕也被藏在了下面。
雅珂达：（呜呜…还以为到这里已经差不多了，怎么还要往更危险的地方钻啊…）
雅珂达：（呼…打起精神来啊雅珂达！干完这票去买个特大挪德卡莱热狗犒劳自己吧！）
雅珂达：这个开关好显眼…我不要拉它。你们来吧。
派蒙：是你最先发现的，你不拉吗？
雅珂达：算了算了，我的主要职责是帮忙带路，现在最多再帮你们找找撤退路线。
雅珂达：（可不能指望这一拉拉出个宝箱。别拉响什么警报就已经谢天谢地了。）
雅珂达：（毕竟没带烟雾弹…第二条原则是「谨慎为上！」）
旅行者：我来吧。
？？？：轰隆——
雅珂达：地面…怎么在晃动啊啊啊？！
雅珂达：这是…
派蒙：水面…打开了…
雅珂达：这下真的闹大了…我是不是要上「愚人众」的黑名单了…
派蒙：别害怕，雅珂达。你帮了我们那么大的忙，真要有人敢找你麻烦，我们也会保护你的！
雅珂达：……
雅珂达：我…我跟你们开玩笑呢！我可是很强的，只不过没轮到我出手而已，我怎么可能怕区区愚人众呢！
菈乌玛：「圣物」恐怕就被藏在下方，雅珂达小姐，交付你的委托到此结束了。
菈乌玛：对于你的倾力协助我表示由衷感谢，你无需再陪同我们涉险。
雅珂达：……
雅珂达：那我也要去。
雅珂达：跟委托还有危险什么的都没有关系…闹都闹得那么大了，我也要掺和一脚…总之我要去！
派蒙：她有点脸红了呢。
雅珂达：多嘴！为什么要盯着我看啊！当心我捶你噢！快走啦快走啦！
派蒙：这下面好深啊…到底是什么地方？
菈乌玛：……
菈乌玛：…我们正站在挪德卡莱的另一块「古月遗骸」上。
菈乌玛：（原来我刚才感受到的月矩力是这个…）
派蒙：欸？！原来「愚人众」把它藏在了水下吗！这么大一块全是？！
雅珂达：……
派蒙：咦？雅珂达，你下来之后就很安静呢。
雅珂达：啊？！有…有吗？啊哈哈…没事，不用在意我…
雅珂达：（完蛋，这等下要怎么上去啊！）
雅珂达：（这么深的地方我也没有足够长的钩索，搞那么大动静要是被发现了，这地形不就是瓮中捉鳖，我们是鳖啊！）
金属门：……
雅珂达：噫…！
派蒙：那道门要打开了！难道是「愚人众」！
雅珂达：（不要啊！好不容易到了这里，眼看这票就要结束了，我可不想挣了钱没命花啊！）
金属门：……
菈乌玛：……
？？？：…发生什么了？水下屏障为什么被打开了？
菈乌玛：…！怎么会…
薇尔米娜：嗯？…！菈乌玛？还有…你们…
菈乌玛：薇尔米娜…这是怎么回事…
薇尔米娜：……
薇尔米娜：看来…已经瞒不住了…
派蒙：你在说什么呀？
薇尔米娜：我想过你们会来…但没想过来得这么快…省省吧，「月髓」不在这里。
菈乌玛：你…加入了「愚人众」？
薇尔米娜：…没错。
菈乌玛：从什么时候开始的…
薇尔米娜：从我无法再忍受自己生活在谎言中开始！
菈乌玛：……！
薇尔米娜：起初，「愚人众」根本不接受…但有位执行官注意到了我，她说会给我一个机会…
薇尔米娜：哎…还是跟丢了…
薇尔米娜：（那位执行官…叫我跟紧可能会造访「霜月之子」的金发旅行者…）
薇尔米娜：（哈…也不知道这有多难，夜晚的动物们敏锐得很，得避开它们的视线，不然指不定什么时候就会被菈乌玛知道…）
薇尔米娜：（…我这么做，真的对吗？）
薇尔米娜：（不不不，已经没有退路了。虚无的祈祷…还有今天加普依顽固的信仰…我只知道，这不是我要的生活…）
薇尔米娜：#（咦？那是…啊！那位旅行者！{M#他}{F#她}又出现了！这次可不能跟丢！）
薇尔米娜：#（在{M#他}{F#她}身边的那是谁…和{M#他}{F#她}长得好像…他们往库塔尔神像那边去了…）
薇尔米娜：（他们…打开了秘所？！怎么可能？那不是有封印吗！）
薇尔米娜：…！秘所里…「月髓」…
薇尔米娜：（他们是在打「月髓」的主意？我得报告给…）
薇尔米娜：等等…
薇尔米娜：（如果他们真有能力到达那最后一个房间…那我是不是也有机会得到「愚人众」一直在找的「圣物」…）
薇尔米娜：……
薇尔米娜：（与其让它被外人偷走…不如，就让它成为我加入「愚人众」的敲门砖…）
菈乌玛：……
旅行者：那晚是你…
旅行者：你跟踪了我们…
薇尔米娜：没错，是我跟在你们后面。而在你们最后犹豫的那一刻…我抓住了自己的机会…
派蒙：是你把「圣物」交给了「愚人众」…
派蒙：怎么会…和我们聊天的时候，你不是还很担心菈乌玛的吗！
薇尔米娜：因为我原本以为她和我一样对「霜月之子」的现状感到绝望！
薇尔米娜：我们是一起长大的，菈乌玛。我知道你很小就被推选为了下一任「咏月使」，尽管你并没有选择的权力。
薇尔米娜：我看到你治疗那孩子时无奈的眼神了…你一定也觉得这种古老血脉中的信仰是前行的禁锢…
薇尔米娜：如果我们的信仰得不到回应，那为什么还要继续祈祷？他们真的值得你这样吗？
薇尔米娜：还是说…你只是被禁锢在了他们给予你的「责任」上？
菈乌玛：……
菈乌玛：你想离开「霜月之子」，就是因为这些理由吗？
薇尔米娜：这些难道还不够吗！
菈乌玛：哈…「霜月之子」向月亮祈祷，是在感谢月亮在亘古的过往赐予了我们生命。是叫人们谨记那份内心的崇高…
菈乌玛：但我知道你想听的不是这些…没错，薇尔米娜，我的确有所隐瞒。
旅行者：（菈乌玛…）
薇尔米娜：和我想的一样，你其实不想当什么「咏月使」…
菈乌玛：不，天空中的月亮是虚假的。我指的是这一点。
薇尔米娜：什么…？你是说…啊？
雅珂达：（啊，我已经听不懂了…但姐姐们一定要在这里聊吗？等下要是来个「执行官」怎么办！我可打不过啊！）
菈乌玛：我被你察觉到的痛苦…即是隐瞒这份真相的痛苦。
薇尔米娜：…如果你说的是真的，那你就知道「霜月之子」不会相信这一切，为什么不像我一样离开？
菈乌玛：你还不明白吗？这就是我们之间的区别——我在乎「霜月之子」这个家。
薇尔米娜：……
菈乌玛：就是因为在乎，所以才会痛苦，所以才选择了隐瞒…但现在我知道了，自己的做法是错误的…
菈乌玛：「家人」有权利知晓真相，我不该用虚伪的祷告来维系这一切…
薇尔米娜：呵…你是想说…我在乎的只有自己吗？
菈乌玛：这并没有什么错。没人会阻止你离开「霜月之子」，但…绝不应该是以「背叛」的方式离开。
警报声：……！
派蒙：我们被发现了！
雅珂达：（我说什么来着！！现在怎么办呀！不管了，等下来的是执行官我就先溜吧，干活还是长命更重要啊…）
薇尔米娜：…看来我错怪你了，菈乌玛。我原以为你只是个不敢对命运说「不」的人。
薇尔米娜：没想到…你真的是个了不起的「咏月使」…
薇尔米娜：不过你说的没错…我从很久以前开始，就不觉得希汐岛是我的归宿了…
雅珂达：老板们！该走了！
菈乌玛：薇尔米娜…我会改变「霜月之子」的，就从新的一轮月亮升起开始。
薇尔米娜：哈…那恐怕我是看不到了。
薇尔米娜：喂，菈乌玛，背叛了「霜月之子」的人，应该怎么处置？
菈乌玛：……
菈乌玛：「…当以银刃割去他们双角，凡削去角枝者，必被抛入无明的长夜。」
薇尔米娜：哼…咳…呃…呃啊啊！！
派蒙：……！
薇尔米娜：哈…哈…出于对你的敬意，菈乌玛…这是我最后一次践行「霜月之子」的习俗…
塔尔维琪：他们在那里！
派蒙：菈乌玛！
菈乌玛：……
薇尔米娜：「月髓」在「木偶」手上…她去星砂滩了…
薇尔米娜：别自作多情，这绝不是「赎罪」…我只是不相信，你真的能改变「霜月之子」…
「木偶」：（嗯…？警报？从试验设计局传来的？）
「木偶」：哈…有趣。
「木偶」：喂，你们几个。办完事之后准备准备，说不定待会儿有客人要来。
阿尔托：是！「木偶」大人…
「木偶」：正好这份工作让人闲得慌，是时候验证一些有趣的公式了。
雅珂达：老板…雇主…各位金主…你们等等呀！
雅珂达：真的不考虑先回一趟家改天再来吗？那夏镇该往那边走，这边是…噫！
「木偶」：来得比我演算的要稍早一些嘛，几位客人。
雅珂达：（这回真遇上「执行官」了呀！！）
菈乌玛：「木偶」…
派蒙：你果然在这里！快把属于「霜月之子」的「圣物」交出来！
「木偶」：嗯？你们是说那个长角的「叛徒」送来的东西吗？
「木偶」：呵…我原本不喜欢这种轻易得来的战利品。但看你们一个两个为它争得头破血流的样子，我就觉得可笑。
菈乌玛：…我今天已经没心情对你发出警告了。
「木偶」：哎哟，真可怕。如果我有「发抖」这项功能的话，现在都不知道掉了多少螺丝。
「木偶」：还是说我把「幽默」的阈值设太高了，没听出来你在开玩笑？
「木偶」：你们不会真觉得，自己能赢过我吧？
「木偶」：去，先给他们上些「前菜」。
旅行者：（……）
「木偶」：……
「木偶」：喂，没听见吗？我说先去给他们…
派蒙：这…这是怎么回事？
菈乌玛：#…糟糕！{NICKNAME}，小心！
菈乌玛：是「狂猎」来了！
派蒙：这样就…结束了吧？
雅珂达：哈…至少…「执灯人」的手册上是这么写的…
菈乌玛：……？
菈乌玛：小心！还没结束！
旅行者：（这是…怎么回事？深渊的力量，比刚才更猛烈了…）
旅行者：（挪德卡莱的「狂猎」…它到底想要什么…）
旅行者：…！派蒙！菈乌玛！雅珂达！
旅行者：（没有回应…得赶快找到大家…）
荧：#{M#哥哥}{F#荧}…！这里！
旅行者：#…！{M#荧}{F#哥哥}！
荧：快抓住我的手！
旅行者：……！
旅行者：……
荧：#{M#哥哥}{F#荧}…！你怎么了！
旅行者：#…{M#荧}{F#哥哥}，为什么会出现在这里？
荧：…什么？
菈乌玛：#{NICKNAME}。你觉得…「家人」应该是怎么样的？
旅行者：#…{M#荧}{F#哥哥}，那晚为什么要去偷「霜月之子」的「月髓」？
菈乌玛：…一同进入那最终圣所的人中，有心念不纯之人，或是…深渊。
荧：现在不是说这些的时候！
旅行者：#回答我，{M#荧}{F#哥哥}。
旅行者：（不…不会的，不可能是这样…）
荧：这还是我们一起在提瓦特醒来后，第二次并肩作战。
旅行者：…！不对…
荧：#…{M#哥哥}{F#荧}？
荧：可当我找到你的时候，你却甚至尚未苏醒，休眠仓的钥匙也好好地放在你的身上。
旅行者：我们…不是一起醒来的…
荧：#你到底在说什么？没时间了，{M#哥哥}{F#荧}！
旅行者：……
荧：#{M#哥哥}{F#荧}，看着我。
荧：你不想和我一起冒险了吗？
旅行者：……！
派蒙：喂！你们都没事吧！
雅珂达：啊…还以为要交代在这儿了…多亏了鹿姐…
菈乌玛：#…？{NICKNAME}，你还好吗？
旅行者：（……！）
旅行者：我没事…
「木偶」：哈…一个两个的…丢不丢人？用了这么久才摆脱那东西吗…
雅珂达：（完啦！高兴得太早忘记还有个「执行官」要打了！）
派蒙：啊…！那是…「月髓」！原来被藏在了她的大机器里！
派蒙：但是…那个机器…
「木偶」：啧…它叫「普隆尼亚」，不是什么机器！
「木偶」：…拿着滚吧。
菈乌玛：……！
派蒙：欸？你…你就这么给我们了？
「木偶」：反正也不是我下令要找这东西…谁爱要谁就自己去抢！我总之是不收这晦气玩意了…
旅行者：（她的意思…是另一位「执行官」想要「月髓」？）
「木偶」：还站着干嘛？在等我改变主意吗？我不介意再打一架，现在心里可烦了呢。
菈乌玛：…我们走吧。
雅珂达：好，好！这我赞成，太赞成了。
「木偶」：……
雅珂达：哎哟…总算…总算结束了…这是我今年接过最刺激的委托…
菈乌玛：嗯，周围…已经没有愚人众了…呜…！
派蒙：菈乌玛！
旅行者：（菈乌玛说过…自己平时都抑制着力量，如果用全力的话…）
菈乌玛：我没事…只是好久没有真正去感受「月亮」了…
菲林斯：嗯？我在附近感受到了「狂猎」的气息…难道说，已经被你们解决了吗？
派蒙：你是…菲林斯！
雅珂达：（噢…是那位「执灯士」！）
菲林斯：我记得…您是「霜月之子」的「咏月使」…您手上的那是…
菈乌玛：……
菲林斯：哦，请别误会，我最近追逐「狂猎」的踪迹，总觉得它的行动带有某些目的性…
菲林斯：看到您手中的物品，我不禁有了些猜测而已。
旅行者：#（这么说来…{M#荧}{F#哥哥}，不…「狂猎」那晚，也是想利用我得到这颗「月髓」…）
旅行者：（以防万一，还是和这位「执灯士」打声招呼比较好…）
派蒙：菲林斯，这次的「狂猎」可能会伪装成别人进行蛊惑，你最好也小心一些。
菲林斯：哦？那你们怎么就信任了这个突然出现的我呢？
派蒙：……！
菲林斯：…失礼。我不该于此时开这种无聊的玩笑。
菲林斯：总之我明白了，很感谢你们的情报。此次「狂猎」的性质怎么看都不同于以往，我需要尽快去向总部汇报。
菲林斯：我们就此别过。
旅行者：（他身上…还是给我一种奇怪的感觉…）
菈乌玛：呼…
旅行者：（菈乌玛…？难道说她刚才一直在警惕着对方？）
派蒙：他刚才那么说吓我一跳…难道挪德卡莱的执灯士都这样吗？
雅珂达：他们一般驻守的地方很偏远，人也比较孤僻，可能不知不觉就变那样了吧？
菈乌玛：不，那人不一样…
派蒙：欸？哪里不一样？
菈乌玛：动物们对我说，它们不敢接近他…
奈芙尔：哟，回来了？刚好帮你们泡好了茶。趁热喝吧。
雅珂达：奈姐！今天好可怕啊！我以后再也不乱接活了！
奈芙尔：瞧你说的，你可是连「狂猎」都挺过来了。以后还怕什么别的活？
派蒙：你怎么知道我们…好吧…我想起来了…「秘闻馆」不愧是专门做情报生意的…
雅珂达：咦？奈姐…茶杯…怎么少了一个？你…你不会是觉得我回不来了吧？！
奈芙尔：天哪，你怎么能这么想我？「秘闻馆」的规矩不是员工想喝茶的时候就自己倒吗？你的杯子在柜子里好好放着呢。
雅珂达：员工…？我…我被返聘了？！
奈芙尔：这不是我们说好的吗？
雅珂达：老板！你真的是最好的老板！！
菈乌玛：……
奈芙尔：你这人从前就是这样，明明东西也找到了，应该皆大欢喜…你却还是愁眉苦脸的。
菈乌玛：奈芙尔，我需要上次说过的那种治疗「月矩力适应性缺陷」的药。
奈芙尔：大晚上的要我怎么给你找去？至少也等明天吧。
菈乌玛：现在就要。
奈芙尔：……
奈芙尔：好吧好吧，我去看看有什么办法。但「加急」的意思就是「加钱」，你知道的吧？
菈乌玛：谢谢你…
奈芙尔：…嗯？喂，我说，你是不是有些变了。
菈乌玛：往好的方面还是坏的方面？
奈芙尔：嗯…哈，谁知道呢？只要以后别再对我提过分的要求，那就是好的方面。
菈乌玛：#…{NICKNAME}，派蒙。这两天发生了很多事，但多亏有你们陪着我。
派蒙：没什么没什么，这都是我们应该做的。
旅行者：别忘了还有支持你的「家人」。
菈乌玛：嗯…你说得对。我打算今夜就去对他们说明真相。
派蒙：今夜？可是现在已经…
菈乌玛：月色高悬，对「霜月之子」来说不是正好吗？我们也该在真相中迎来新的黎明了…
旅行者：我支持你…
旅行者：我会陪着你的…
菈乌玛：谢谢你这么说。
菈乌玛：不过在这之前，还有一个事情要解决…
派蒙：啊…是这个「月髓」。
菈乌玛：请原谅，我刚才的战斗用了太多力量，无法及时为你寻找过去的答案。
派蒙：这个没关系啦，我们反正最近都在挪德卡莱，不急这一会儿，对吧？
旅行者：身体要紧。
旅行者：而且，我信任你。
菈乌玛：多谢。
菈乌玛：只是，还有一个问题…今后该如何保管这颗「月髓」。
派蒙：嗯？不能放回你们的秘所吗？
菈乌玛：秘所的封印已经被破坏。而且「狂猎」已经成功进入过，我们无法保证封印修好后它会就此罢休…
派蒙：啊…这说的也是…
菈乌玛：在「霜月之子」的血脉还未被稀释的时代…「咏月使」在特殊情况下能以自己身体作为容器，代为保管…
菈乌玛：但那十分考验保管人的意志与能力…历史上的那位「咏月使」，也只坚持了两天…
菈乌玛：我的话…大概只有自信坚持五天…
派蒙：等等…用自己的身体作为容器？
菈乌玛：没错，就像将烧红的铁球放入一桶水中，水能在这股力量下坚持多久，全看桶的容量了…
旅行者：这么说的话…
旅行者：或许我可以试试…
菈乌玛：…什么？
派蒙：对哦！你好像对「深渊」就有很强的容纳力。这次是「月矩力」，总不可能比「深渊」还难吧？
菈乌玛：这…我并非是不信任你的意思，但这还是太危险了。
派蒙：但现在也没有别的办法了吧？试一试应该没什么问题。
菈乌玛：……
旅行者：派蒙说得对…
旅行者：我愿意承担风险…
菈乌玛：…好吧。我就在你旁边，如果有什么异常请直接告诉我。
旅行者：我该怎么做？
菈乌玛：来，将它放在手上。
菈乌玛：感受它散发出的力量…想象自己是湖面…是星辰…将月亮包容…
旅行者：（……）
派蒙：哦…哦…！！它…它到你身子里去了！
菈乌玛：怎么样？有什么不舒服的感觉吗？
旅行者：…没有。
旅行者：（但好像…好像对「月矩力」的感知更敏锐了…）
旅行者：（闭上眼的话…还能感受到天外遥远的某物…原来如此…那就是虚假之天外的「霜月」吗？）
菈乌玛：…太不可思议了。我甚至无法从你身上感知到多余的力量波动，它就像是…沉入了大海…
菈乌玛：这样的话，也不用担心被「狂猎」察觉到了…
派蒙：…好吧，虽然我早有准备，但还是想再次感叹你的体质可真是不得了。
奈芙尔：…嗯？我错过什么了吗？
菈乌玛：说你错过了「神迹」也不过分。
奈芙尔：哈，那我就没兴趣了。给，你要的特效药。今天只有这么多，剩下的下次叫人给你送过去。
菈乌玛：谢谢，一直以来都劳烦你了。
奈芙尔：…求求你还是别那么客气了，听着真别扭。
奈芙尔：所以，你们到底在那场狂猎里经历了什么？我想听当事人亲口描述一下。
奈芙尔：唔…能够伪装成他人样子的诡影…这和之前的情况的确很不一样…
旅行者：它在我面前散去了…
旅行者：但没有被消灭了的感觉…
派蒙：它似乎两次都是为了「月髓」而来，有着明确的目的呢！
奈芙尔：而且它这两次出现都伴随着「狂猎」…看来这个诡影同「狂猎」有着不可分割的联系。
菈乌玛：很少看你有这么严肃的样子。
奈芙尔：只是天晚了不适合思考而已。你们聊吧，我改天再想这个问题。走时记得锁门啊。
菈乌玛：#那么，{NICKNAME}，就辛苦你将「月髓」先存放在体内吧。
菈乌玛：待到挪德卡莱的「狂猎」被解决之后，再还予我等「霜月之子」便好。
旅行者：好的，相信我。
旅行者：要是我偷偷跑了怎么办？
菈乌玛：当然。
菈乌玛：哈哈…在我看来，这才是合格的「玩笑」。
菈乌玛：如果二位不介意的话，我现在要回希汐岛了。将真相，带给「霜月之子」。
派蒙：嗯，我们和你一起去。不过…大概只能在台下给你默默加油…
菈乌玛：那便是对我莫大的支持…
马西捷：…发生什么了？
瓦娜莫：不知道…「咏月使」大人说有重要的事要告知我们…
库涅贡妲：听说「圣物」已经拿回来了。
洛乌佳：不愧是菈乌玛大人…
菈乌玛：呼…
旅行者：（按你的想法去做吧，菈乌玛…）
菈乌玛：崇高的「霜月之子」…月下的同胞们…
菈乌玛：我在此，将「真相」告知于你们…
菈乌玛：「皎谧的霜月自古便照耀着我们的血脉…只不过，它如今被遮蔽在了高天之外…」
旅行者：菈乌玛以此为始…向「霜月之子」讲述起了她藏于内心的真相…虚假的月亮、离去的神明…
菈乌玛：「库塔尔自月中诞生，但那并不意味着我们当不耕而食，不织而衣…」
旅行者：语至中途，有人瞠目惊异、也有人似乎幡然醒悟…
菈乌玛：「…之后的路，当以真相铺就，当由我们自己铺就。」
派蒙：呜…菈乌玛昨晚说完那些之后，也不知「霜月之子」这边怎么样了…
旅行者：我们正是放心不下才来的。
派蒙：嗯，不过看大家当时的反应，倒没有我想象中的激烈。这也得益于菈乌玛平时在大家心中留下的印象很可靠吧。
派蒙：啊！快看！是菈乌玛！
菈乌玛：二位，欢迎你们。小动物们很活跃，提前告知了你们的来访。
旅行者：还顺利吗？
派蒙：没发生什么不得了的事吧？比如有人接受不了，一口气把所有人的饭全吃光什么的。
旅行者：那只有你会做吧…
派蒙：我这不是在缓和气氛嘛…
菈乌玛：谢谢你们的关心。
菈乌玛：改变绝非一朝一夕…新的观念也需时间来沉淀…但眼下并没有出现派蒙所说的那种极端行为。
菈乌玛：不过…
派蒙：不…不过什么？
菈乌玛：如我所想，有人选择离开「霜月之子」…失去信仰，对一些人来说便是意味着失去了家。
菈乌玛：失意、无助、迷茫…我在他们眼中看到了这些情绪…
派蒙：唔…
菈乌玛：我尊重他们的选择，希望他们愿意带着「霜月之子」的祝福走向更远的地方。
菈乌玛：如果有朝一日再度相逢，或许我们还能坐在同一棵树下，分享彼此的故事。
旅行者：愿他们顺遂…
菈乌玛：与此相对，也有几位「霜月之子」单独找到我，就将「真相」告知族人一事，郑重地向我表达了感谢…
菈乌玛：他们说原本觉得我比较…望而不及？但现在觉得我亲近不少，更像一位朋友，或是家人了。
派蒙：那看来是好事嘛。我觉得菈乌玛你的选择没有错。
菈乌玛：谢谢你们…
菈乌玛：…那个。
菈乌玛：我…平时看起来真的比较…「望而不及」吗？
派蒙：可…可能在不了解你的人看来，有那么一点点？谁叫你本身就比别人高呢？算上鹿角的话…
菈乌玛：这样啊…
菈乌玛：有些难办，角冠偶尔会受月光影响变长，我也没有办法…
旅行者：做你原本的样子就好…
旅行者：「家人」就应该真诚…
菈乌玛：有你这么说，我就放心了。
菈乌玛：#{NICKNAME}，容纳了「月髓」后，身体感觉还行吗？
旅行者：嗯，没问题。
菈乌玛：那就好。我也和奈芙尔提议，过两天该考虑一下应对这特殊「狂猎」的对策了。
菈乌玛：但今天…就再放松一下吧…
菈乌玛：让我多体味一下，这生活在月亮正面的感觉…


============================================================
空月之歌 第二幕
尘与灯的挽歌
Chapter ID: 1601
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】轰鸣与暗涌 (ID: 6007)
任务描述：「狂猎」留下了许多秘密，隐藏于深渊背后的诡影蠢蠢欲动。混乱之后，不安情绪在人群中逐渐扩散，他们迫切地想要找到解决办法…
────────────────────────────────────────────────────────────

赫伊基：你说星砂滩那场狂猎吗？规模那么大的我还是第一次见，幸好来得快去得快。
米艾莫：不是不是，我是说那夏镇北边，又有新的。
瑟博：新的？最近这是有多少个了，「执灯人」到底在干什么。
米艾莫：没办法啊，「执灯人」在我们这边本来就没部署多少人手，大炮修了半天也没修好，他们早就焦头烂额了。
赫伊基：哎，这么下去，我估计得考虑跑路了。都怪你们骗我过来，这压根就不是能好好做生意的地方。
瑟博：别啊，现在可是好机会，我家二哥就是靠「狂猎」发家的，走吧，现在就走，晚了就不剩什么了。
赫伊基：你是说…拾荒，对吧？啧…我确实听说有人的货在那边翻车了。
米艾莫：喂。
瑟博：咳咳。
派蒙：啊…刚想告诉他们这种想法很危险呢。
旅行者：算了吧。
旅行者：有这种想法的肯定不止他们。
派蒙：嗯，你说得对。哪怕我们真解决了「狂猎」，他们为了摩拉，也会自愿跳进新的危险之中…
旅行者：你可以顺便自省一下。
派蒙：哼，那我要告诉你，只要贪财和胆小凑在一起，就不会出什么大问题！
旅行者：这是什么值得骄傲的事吗…
旅行者：（不过，自从那个不明身份的诡影在星砂滩失手之后，「狂猎」似乎就变得更活跃了。）
旅行者：（两者联系紧密，那个诡影很可能再次出手，可我们对它的了解几乎为零…）
旅行者：（就算想查，都不知道应该从哪里查起。）
派蒙：欸，你看，爱诺和伊涅芙来那夏镇了呢。刚刚那几个人提到过，难道她们是来修大炮的？
旅行者：我们去打个招呼吧。
派蒙：嘿嘿，你一定有什么想知道的事吧，看你突然发呆。
旅行者：心有灵犀呢。
旅行者：我在想能不能把「月髓」放你身上。
派蒙：那当然，就连你晚上想吃什么我都知道…所以晚上我来点菜！
派蒙：我不要！被那家伙追杀怎么办！
派蒙：好了好了，走吧。
伊涅芙：#嗯？识别到熟悉的面孔，是好朋友，{NICKNAME}和派蒙。
爱诺：哇，是来干活的苦力！
派蒙：你们评价的落差也太大了！
旅行者：请问这位是？
伊涅芙：这位是索西，常驻那夏镇，是这附近执灯士的军士长。
派蒙：「军士长」？也就是说…
伊涅芙：职位上来说，索西先生是菲林斯的上司。
索西：幸会，你们好。
伊涅芙：#{M#他们}{F#她们}是我和爱诺的朋友，{NICKNAME}和派蒙，经验丰富的冒险家，刚来挪德卡莱不久。
派蒙：你好！
旅行者：幸会，你们是在聊大炮的事吗？
索西：嗯，早一刻开炮，就能早一刻缓解执灯人的燃眉之急。
索西：在星砂滩的狂猎之后，最近又出现了两处新的狂猎，本来我们的人力就捉襟见肘，这下更是没法应付了。
派蒙：菲林斯不是回总部求援了吗？增援大概什么时候能来？
索西：咦，他回去了？
派蒙：对啊，他和我们这么说的。
索西：唔…目前我还没有接到他的联络。按照命令的话，他现在应该在率队清剿狂猎，但我有一段时间没收到他的报告了。
索西：唉，他确实经常去做一些命令外的事。我虽然是他的上司，但也管不太住他就是了。
派蒙：所以这次是他自作主张？
索西：不好说啊，联络总部这件事我之前就尝试过，但得到的回复不是拒绝，就是拖延…
索西：你们应该知道，狂猎会出现在挪德卡莱任何地方，范围大，又无法提前预测，「执灯人」向来有些疲于应付。
索西：人手总需要被派去最紧急的地方，执行最重要的任务。总部是否愿意支援我们，并非一通联络能够决定。
索西：这个道理，我猜菲林斯他是明白的。
旅行者：（那个人虽话语亲切，但总给人一种藏着秘密不说的感觉，或许这次也只是给了我们一颗烟雾弹。）
索西：一般来说，「执灯人」会提前做好部署，哪些狂猎由执灯士处理，哪些狂猎交给大炮来解决。
索西：目前我这边的前期调度已经完成，可这大炮…
爱诺：啊啊啊好烦呀！你们这些人就会催催催，要不就有本事自己来修，要不就给我多拿点补充能量的零食过来！
索西：呃…至少也要告诉我会推迟多久吧？现在已经过了我们规划好的开炮时间了。
爱诺：机器工作太久也会累的嘛！谁叫你们前阵子用了那么多次？有考虑过机器的心情吗？
派蒙：什么是机器的心情啦…
伊涅芙：译为正常表述的话，就是机器的损耗。而机器「不高兴」的时候有概率不工作，具体的概率是…
索西：行了行了，我不擅长这种话题，但我必须强调，「执灯人」提供了炮塔大部分的资金支持，其中也包含后续修缮与维护的费用。
爱诺：哼，花了这点委托金就能从「蛋卷工坊」获得规模如此庞大，火力如此强劲的兵器，你应该感谢天才爱诺才对！
爱诺：你知道这大炮的零件如果都从正常渠道买，完全不用二手货和老古董，它得贵到什么程度吗？
伊涅芙：提醒，如果没有那笔长期委托金，爱诺未来的零食预算也将减半。正在计算更为便宜的零食选项…堇瓜糖，可行。
爱诺：不行，这个绝对不行！我…我想想，至少还需要三个小时。
派蒙：三个小时？那魔物早就跑得满地都是了吧？比须弥的蕈兽，稻妻的飘浮灵还要多。
索西：这点或许不用顾虑。狂猎中心产生的魔物只能在其周边活动，无须担心魔物四散开去的问题。
索西：「执灯人」在此期间也会在狂猎附近盯梢，监控魔物的状况，同时防止有人误入炮击区域。
索西：但是…要三个小时才能把人力撤出来分配到其他地方，还是有点太久了。
爱诺：这就是一开始我说需要苦力的原因，还有部分检查没有完成，有你们帮忙的话，我就能早些修好大炮。
派蒙：可我们一点专业知识都不懂哦，这样也能做吗？
爱诺：放心吧，带上这个，还有这个。
派蒙：哇，好重的书，这是什么啊！
爱诺：用「哔卟嘀嗒」去给大炮做检查，它会告诉你们需要做什么，这本书能让你听懂它的话。
伊涅芙：这个大炮用了五十种以上不同工厂、不同制式的零件，爱诺将它们的说明书都缝在了一起。另注，是「薇尔琪塔」。
派蒙：原、原来是说明书啊…
爱诺：如果你们完成得够快，发射时间可以缩短三分之二。
旅行者：那我们试试吧。
索西：我和你们一起去。
爱诺：很好，你们检查外面，伊涅芙检查里面，检查完了就到控制室来找我吧！
伊涅芙：收到指令。爱诺也请认真工作，不要趁我离开的空隙偷吃零食。
爱诺：稍…稍微吃一点也会让我工作效率提高三分之二！
派蒙：对不感兴趣的话题，爱诺的解释真的好随意啊…还是说天才们都这样？
派蒙：「哔卟嘀嗒」只知道跟我们走，完全不像她说得那么智能。这样我们怎么知道什么地方需要检查啊？
旅行者：可能是还没到位置…
旅行者：估计需要什么触发条件。
索西：我之前见过伊涅芙做例行维修，好像是要找到炮塔上的检修口，这个小机器人会自动和检修口进行对接。
派蒙：原来你知道啊，真好，帮大忙了，那检修口长什么样子？
索西：这我就不是很清楚了，我们一起找找看吧，看看它对什么东西会有反应。
派蒙：行吧，那就边走边找。
派蒙：是这个吗？好像不是，唔，这个呢…哇，好臭，全是机油的味道！
薇尔琪塔：……
旅行者：好像也不是这里…
索西：要不要试试那个东西？看起来有点像。
派蒙：哪里？哦哦，那个啊，确实，我们试试吧。
派蒙：欸，它飞起来了？！是不是说明我们猜对了？
派蒙：要做什么？要做什么？
旅行者：我来试试吧。
派蒙：唔，还真像是爱诺说的那样，虽然完全看不懂，但似乎也不需要我们理解就可以操作了。
索西：一下子就明白应该怎么做，你还真是厉害。
旅行者：多亏了四处冒险，见多识广。
旅行者：我处理过比这复杂一百倍的谜题。
派蒙：接下来该我了，这本又笨又重的书终于能派上用场了。就像查字典一样，让我看看。
派蒙：这个符号对应的结果…检查通过，一切正常。欸，只是这样吗？
索西：这是检修的常态，不出问题才是最好的结果。
派蒙：好吧，只是稍稍有种白忙活的感觉，但你说的更有道理…走吧，我们去下个地方检查。
派蒙：嘿嘿，这下我也认识了，就是这个东西对吧。
旅行者：还是我来操作吧。
派蒙：这次是…呃，你怎么生气了？哦，好像表情也是一种提示，我查查在哪一页…
派蒙：这回是眼睛颜色的顺序，紫色，红色…等下，你太快了记不住啊！
薇尔琪塔：嘟嘟——嘟嘟——
派蒙：为什么还有音乐提示？！你不是只会「哔卟嘀嗒」吗？
派蒙：终于到最后一个地方了…我们走了好长一段路啊。
索西：感觉你有修东西的天赋呢，虽然有点手忙脚乱，但毕竟是第一次，已经很不错了。
派蒙：嘿嘿，你很有眼光！我认真起来也是很强的。
索西：本来想帮你分担一些，但看你充满干劲，就没忍心打断你的热情。
派蒙：这种话早点说啊！
旅行者：总之，一鼓作气结束掉吧。
小机器人：哔卟嘀嗒——
旅行者：书上有说这是什么意思吗？
派蒙：这次又变成图形提示了…没关系，什么类型的提示大概在多少页，我已经差不多搞清楚了。
派蒙：唔，请关注闪动规律…「黄色促闪一次，黑暗两秒，黄色促闪两次」，出现这个提示，说明此处的部件需要进行定期养护。
派蒙：养护优先级为高，在完成养护之前会处于停止运行的状态。需要将「哔卟嘀嗒」调整为输入模式发出信号，解除部件锁定。
派蒙：输入模式的说明不在这一页，怎么又要翻页啊…
旁白：经过一段时间的苦战，派蒙终于按照说明调整好了小机器人。
派蒙：呼，好累，我的工作结束啦，让我歇会儿。
旅行者：辛苦你了。
索西：辛苦你了。不过看起来这个输入模式，还需要额外进行一些操作。
旅行者：还是让我来吧。
索西：好像成功了，现在这个东西可以取下来了。
旅行者：这是什么？
索西：我也不知道。没关系，我想我们都应该放弃搞懂这些东西了。
索西：等我拿来了替换部件，装在这个地方，维护应该就算完成了。
索西：怎么样，检修还是比跑腿要轻松吧？
派蒙：嘿嘿，你说得对，那就辛苦你啦！
派蒙：还以为索西会是个不苟言笑的人，没想到还挺亲切的呢。
派蒙：那我们就在这里等他。
伊涅芙：你们已经完成工作了吗？
派蒙：是的，索西去拿替换用的零件，等装上去工作就完成了。
伊涅芙：我来对比一下数据记录…嗯，此零件的确临近更换期限。
伊涅芙：大炮发射的时候会产生强大的后坐力，如果不加以控制，炮座会发生偏转。该部分的设计，用于固定大炮，确保瞄准精度。
派蒙：这样啊，不固定的话，大炮会像烟花一样旋转起来吗？
伊涅芙：你的比喻很新奇，但基本贴切。该情况会引发大规模的破坏，没有人愿意见到。
伊涅芙：目前这个零件很容易损坏，制造材料的表现并不如人意，还存在几处设计缺陷，我和爱诺正在改进它。
伊涅芙：预计还需等待七分钟的时间，想吃蛋卷吗？
派蒙：好啊好啊，劳动之后的点心最香甜！
伊涅芙：好的，请稍等。
某处的声音：叮——
伊涅芙：检修前，我启动了内置的加热器。热乎乎刚出炉的蛋卷，最能提升人的幸福指数。
派蒙：嘿嘿，谢谢招待，爱诺有你陪着真是享福啊。
旅行者：谢谢招待。
旁白：果然在七分钟后，索西准时归来，众人将替换用零件安装完毕，返回了控制室。
爱诺：谢谢你们，我这边也很顺利，那就按照之前的约定，我会尽快启动大炮。
伊涅芙：收到，我会通知那夏镇镇民，让众人做好避震和抵御噪音的准备。
索西：我也会通知狂猎附近的执灯士，让他们适时撤出。
索西：非常感谢你们的热心，我先走一步，其他地方的执灯士应该也有情报送回来，我需要赶紧回去处理。
派蒙：好的，拜拜啦。
派蒙：这么大的炮，发射的时候一定很壮观吧。
伊涅芙：嗯，每次大炮发射的时候，这里总会自发聚集起很多很多人。
伊涅芙：纯粹而闪亮的能量光线，从来都不缺少为之痴迷的拥趸，如果你们有兴趣的话，等下也可以回来围观。
派蒙：#好啊好啊，你怎么想，{NICKNAME}，亲手修好的东西，总会想要看它运行起来吧。
旅行者：嗯，有道理。不过在那之前…
旅行者：我还想调查一下狂猎。
派蒙：对哦，那个诡影的行踪令人在意，它现在去干什么了呢…
派蒙：那走吧，我们去「旗舰」碰碰运气。待会儿见啦！
爱诺：哼哼，你们就好好期待天才爱诺我的杰作吧！
派蒙：是我的错觉吗？总感觉这里的人变多了，正好适合打听情报。
旅行者：进去问问吧。
派蒙：顺便，我说顺便，之前想吃「旗舰」的「浆果煎肉」不是没吃到吗？
旅行者：原来这才是你想来的真实目的。
派蒙：哎呀，没必要每时每刻都那么紧绷，对吧。
瓦尔塔：抱歉，请问是住客吗？「酒会」期间，请使用「旗舰」的侧门返回房间。
派蒙：欸，不是，我们没有想回房间去。现在这里不让进吗？
瓦尔塔：嗯，「旗舰」的酒会只有受邀者才允许入内，为的是给老主顾们提供一个安心舒适的环境，可以畅所欲言。
旅行者：要怎么获得这个邀请？
旅行者：花钱可以吗？
瓦尔塔：哈哈哈，看来两位客人已经熟悉本地的办事方法了。
瓦尔塔：不过在挪德卡莱，与钱同等重要的东西，是「渠道」。我只是区区一位雇员，实在是爱莫能助，还请别见怪。
派蒙：没事啦，你也有难处嘛。
派蒙：唉，看起来没办法了，我们也要想想其他的「渠道」。
旅行者：看来只有那个人了。
派蒙：哦，你说奈芙尔对吧！「秘闻馆」好像本来就有很多神奇的情报网络。
派蒙：可、可是如果我们很明显地有求于她，多半会被她勒索一笔吧…
旅行者：有道理。
旅行者：别那么直白就好了。
派蒙：欸，我想到了！我记得上次菈乌玛好像让奈芙尔帮她准备一些药。
派蒙：正好我们待会要去希汐岛，请菈乌玛为我们使用「月髓」，是不是顺便可以把药送过去？
派蒙：如果奈芙尔不提报酬，那这就是顺水人情，如果奈芙尔提的话，就用这个和她讨价还价！
旅行者：你变机灵了啊。
派蒙：因为摩拉有让我动脑子的价值！我们走吧。
瓦尔塔：抱歉，「酒会」期间，请使用「旗舰」的侧门返回房间。
派蒙：黑猫猫，我们来…欸，这次是你在这里啊。
奈芙尔：是你们，怎么了？
派蒙：没什么事，过来打个招呼。我们等下要去希汐岛，可以帮你给菈乌玛送药哦。
奈芙尔：（噢？这么好心？看来是有事要求我吧。）
奈芙尔：嗯…送药自然是越快越好，我这里一时半会儿也没有空闲的人手，正好，帮大忙了。
奈芙尔：雅珂达之前取药去了，估计马上就到。如果你们没有别的事，就在这里稍等片刻吧，我让人帮你们准备些茶点。
派蒙：谢谢你，那我们等一会儿。
旅行者：你们在忙什么？
旅行者：我想应该是狂猎的事吧。
奈芙尔：嗯，想必你们在外面已经听到一些消息了，现在那夏镇乱得很，想发财的，想保命的，想出逃的，都来买情报了。
派蒙：原来是「赚钱」这种幸福的烦恼…
奈芙尔：但委托实在太多，「秘闻馆」忙不过来，买家只能用类似「拍卖」的方式来争夺委托的优先权。
奈芙尔：换句话说，现在可没人能从这里得到「免费」的情报，最靠前的委托，几乎都是天价了呢。
派蒙：（这家伙…！一上来就把我们想占便宜的路给堵死了！难道说她从一开始就察觉到了吗？）
旅行者：有什么我们可以帮忙的吗？
奈芙尔：哎，我现在最头疼的就是「狂猎」。不管想做什么事都得提防着它，也没个靠谱的人来保护一些「货物」的安全。
派蒙：咦？这听起来不难，如果你以后要送什么运什么，我们可以出力！
奈芙尔：真的吗？但是…哎呀呀，还是算了，我没有什么可以给你们的，怎么能花费大英雄如此宝贵的时间呢？
旅行者：其实…
旅行者：我们有想要知道的情报…
奈芙尔：哦？那早说呀，知道是你们要情报的话，我怎么可能还会收好处呢？不过既然是大英雄的一片心意，我就感激地收下吧。
派蒙：（可恶…！好话坏话都让这家伙说完了！）
旅行者：是因为我们曾合作过吗？
奈芙尔：是因为我们立场相似。
奈芙尔：这里大多数人只想在灾难中保全自我利益，但你我和他们不一样，目标是要解决狂猎引起的混乱。
派蒙：（哼…你明明就是想靠狂猎赚钱，我不会再信了！）
奈芙尔：看来有人心里犯嘀咕了呢。
奈芙尔：局势混乱的时候，冒险家协会的委托也会增多，这时候冒险家赚到的钱也是罪恶的吗？
派蒙：这…
奈芙尔：我们从混乱中能榨取利益，但混乱也随时可能掀了我们的桌子，现在的狂猎就有这样的趋势。
奈芙尔：要是狂猎造成了大量的伤亡，或者把很多定居在那夏镇的人都吓走，我们还去做谁的生意呢？
奈芙尔：而据我所知，你们停留在挪德卡莱，也是因为知晓了某种线索，有想要探寻的真相，对吧？
派蒙：嗯…
奈芙尔：至少在完成各自的目标之前，我们应该让挪德卡莱维持人们口中「乐园」的样子。
奈芙尔：你们明白的吧？这里并不存在让众人无条件团结一致的力量。
旅行者：我能理解…
旅行者：但我一定不只是为了我自己。
奈芙尔：这品质值得欣赏，加之你此前在菈乌玛面前所表现的「诚实」，你拥有在此地尤其罕见的特质。
奈芙尔：（虽然这对你来说不一定是好事…）
奈芙尔：可惜，那个诡影把自己藏得很好，再加上它还能变成其他人的模样，没那么容易抓到它的尾巴。
奈芙尔：如果有进一步的情报，我会很乐意与你分享。你们在台前，我在幕后，不觉得是很合拍的组合吗？
派蒙：这么说确实有道理。对不起，之前把你想成唯利是图的人了。
奈芙尔：哦？你的评价还挺精确，凡事解读到最后都绕不开「利益」嘛。
派蒙：嗯？这么说的话，难道你一开始就准备好要和我们合作？
奈芙尔：那当然，看你们进来的时候，我就在想什么时候提这事呢。
派蒙：这…这…！我…！
雅珂达：老板，我回来啦——！欸，你们居然也在？
奈芙尔：#是啊，{M#他们}{F#她们}主动提出帮我们把药送给菈乌玛，真是两位不求回报的大好人。
雅珂达：这样吗？那太好了，我可以去休息啦——
奈芙尔：这可不行，还有几个地方需要你跑一趟。
雅珂达：（欸…我都加了几天班了…算了，看在加班费的面子上…）
派蒙：那我们赶紧把这个药送过去吧。
旅行者：盐？
派蒙：呃，难道之前的特效药，也是盐吗？不对吧…
雅珂达：不可能啊，我看看…啊！不对不对不对，不是这个，为什么变成盐了？！
奈芙尔：哈…
雅珂达：唔，我记得那时候下雨了…啊！难道是我在店里休息的时候…！
雅珂达：对不起！对不起老板！我马上回去拿，请相信我的速度！
派蒙：喂，你慢一点，别受伤了！
奈芙尔：二位接下来有什么安排吗？如果空闲的话，不如一起去镇上问问狂猎的事。
派蒙：之前我们就有这样的想法，但老实说几乎没有什么收获…镇民有点提防我们，「旗舰」现在也进不去…
奈芙尔：哦对，今天是「酒会」的日子。那正好，我们就去那儿吧。
派蒙：欸，难道你有办法帮我们弄到邀请？
奈芙尔：呵呵，没必要那么守规矩。
瓦尔塔：奈芙尔女士，你好。欸，这是方才的两位客人。
奈芙尔：#嗯，之前没有和{M#他们}{F#她们}说清楚「酒会」的规矩，给你们都添了麻烦。
瓦尔塔：没有的事，没有的事，各位快请进。
派蒙：欸…好、好的，谢谢。
派蒙：（奈芙尔的面子这么大吗？连邀请都不用查了，这就是…「渠道」？）
旁白：入内之后，奈芙尔将你和派蒙带至吧台附近，随后便进入内部房间与「旗舰」的管理者进行某种商谈。
旁白：在此期间，众人对你和派蒙充满戒备，聊天的声音压低了不少。
旁白：这种有些窒息的气氛，一直持续到奈芙尔再度归来…
派蒙：你终于回来了，我们现在要怎么…
奈芙尔：打扰各位的酒兴，其实本次「酒会」我们还请来了一位神秘的客人。
奈芙尔：#就是{M#他}{F#她}，来自蒙德的知名调饮师！
派蒙：欸，调饮师？
旅行者：各位幸会。
派蒙：啊，你、你们好，打扰了…
奈芙尔：在座诸位都是赏遍珍饮，品味高雅之人，想必也听过蒙德酒业的名声。
奈芙尔：现在送到各位面前的，就是今日的特别饮品单。让我们暂时忘掉烦忧，欣赏这些源于异国的醇香吧。
卡乌洛：#原来是这样，{M#他}{F#她}是新来的调饮师啊。
多布菈娃：怪不得之前没有见过。
莫季佳：机会难得，你看看要不要尝尝？
萨塔贾卡：嗯，有点意思…
奈芙尔：我刚刚和这里的老板商量好了，吧台就交给你们来负责。
奈芙尔：你可以随时在这里查看今日饮品的具体配方，高难度的饮品我已经事先去掉了，放心。
旅行者：只能试试看了。
旅行者：之前的经验居然能派上用场…
派蒙：你这么快就把这些打点清楚了？
奈芙尔：嗯，只要知道双方各自需要什么，交涉的本质就是「确认」而已，没人会拒绝有利于自己的提议。
奈芙尔：原本「旗舰」就有邀请蒙德专业调饮师的计划，今天只是提前把饮品单拿了出来，你们就当是在试营业吧。
奈芙尔：德米安会协助你们，把调制好的饮料送去给客人的时候就是最好的机会。
奈芙尔：当然，每个客人的性格都不甚相同，切忌行动诡异，引发猜疑。
派蒙：明白了，我们现在就试试。
奈芙尔：我会去和感兴趣的人聊聊，「酒会」的下半场还会有个小活动。那么，待会儿见。
莫季佳：有考虑回至冬吗？
萨塔贾卡：呵，要是我回得去，也不至于在这地方担惊受怕了。
萨塔贾卡：羡慕你这样的人还有得选，我啊…眼看坐的船在漏水，马上就要喂鱼咯。
萨塔贾卡：要是有更好的去处，谁愿意来这个鬼地方。
莫季佳：不至于，不至于，不是还有执灯人吗？
萨塔贾卡：呵，指望不上，谁都指望不上。这里狂猎的威胁始终存在，至冬不想管，执灯人没力气管，其他组织更是一盘散沙。
萨塔贾卡：相信他们，还不如相信那台大炮呢…
萨塔贾卡：算了吧，喝酒，尝尝这个什么特邀调饮师的手艺。
奥尼：如果狂猎灾害进一步恶化，至冬那边的人应该还是会管的吧。
拉沃夏：这可说不好，你看那些愚人众，只对自己的研究有兴趣，啥时候管过这里的闲事？
奥尼：喂喂，啧…
拉沃夏：有些人啊，还就等着这里变得更乱一点呢…
奥尼：你有计划？
拉沃夏：现在还不好说，要是那个大炮再不用起来，那夏镇肯定会乱的。
拉沃夏：它象征我们这些普通人所掌握的，最触手可及的，对抗狂猎的「力量」。
奥尼：喂，你要干嘛？
拉沃夏：但假如，它只是虚假的幻象呢？这大炮要是从来都没打算为平民而发射呢？
奥尼：…至少，对控制大炮的那帮人来说，那夏镇还是有价值的吧。
拉沃夏：对，有价值，但也只是价值。那夏镇对我们很重要，是绝无仅有的地方，可我们现在得把命押在他们手上。
奥尼：我懂你的意思了…唉，再看看吧。
派蒙：原来这杯是你们点的啊。
奈芙尔：怎么样，注意到什么特别的消息了吗？
旅行者：暂时还没有。
辛查：两位是奈芙尔的朋友对吧，幸会。不知有没有时间，我请你们喝一杯，记在我的账上。
派蒙：我记得好像没有别的点单了，应该可以休息一会儿。
辛查：哈哈，那请坐吧。德米安！两杯「野浆果之路」，不要加酒，麻烦了！
辛查：我是辛查，在那夏镇的「罗素姆工坊」帮工，通常负责修理和制造一些简单的机械。
派蒙：你好，我是派蒙！
旅行者：#我是{NICKNAME}。
旅行者：我是「荣誉调饮骑士」。
辛查：哈哈哈，对，我听说过，很多骑士呢。调饮骑士，应该是个很了不起的称呼吧。
派蒙：其、其实是在开玩笑啦…
奈芙尔：话说回来，那之后多帮我注意点，拿到有价值的情报，报酬不会少的。
辛查：哎，我们之间就别说这些了，要是当时没有你帮忙中间牵头，我现在这活计都做不起来呢。
派蒙：两位认识很久了吗？
辛查：嗯，刚来挪德卡莱的时候，什么都没有，差点就饿死在街上，幸好遇到了奈芙尔。
辛查：她借钱给我去学手艺，又帮我介绍了爱诺老师和伏尼契商会的人，我才能慢慢有口饭吃。
派蒙：哇，居然帮了这么大的忙…
派蒙：奈芙尔也有那么好心的时候？
辛查：哈哈，真要那么说的话，奈芙尔恐怕是需要一位愿意干活的机械师吧？
旅行者：不是有爱诺吗？
辛查：爱诺老师专攻重大课题，拿基础的机械维修和零件制造需求麻烦她可就是大材小用了。
辛查：我本来以为我有点手艺，但和爱诺老师一比，我就是个连线都不知道怎么接的草包，可没少挨骂。
辛查：练了好久，才慢慢得心应手，不仅能造点东西，还能维修一些爱诺老师的精密机械，比如月矩力探测仪，机械手什么的。
奈芙尔：雅珂达的手部装置，也是找他定期维护的。
派蒙：哦，之前我们见到的索西，他的手好像也是机器做的呢！
辛查：是啊，全是爱诺老师的精密设计，虽然我一辈子肯定都设计不出那种东西，但拿着图纸敲敲打打已经没问题了。
辛查：现在有一群固定的客人光顾生意，生活还算过得去，孩子也有了，刚到这里的时候，我根本想不到，还能过上这种日子…
辛查：所以这次狂猎的暴动，真得仰仗你们了。现在可不如过去，拖家带口，已经没办法想跑就跑了。
奈芙尔：嗯，危急关头，垂头丧气改变不了局面。不如积极一点，做好分内之事。
奈芙尔：哦对了，我还有个在意的问题，你有听说过，有人在狂猎里见到幻觉，或者熟悉的人吗？
辛查：这个啊…嗯，倒是偶尔能听说有人在狂猎里见到了人影，但好像没说是熟人…
辛查：一般都会觉得他们是被吓出了幻觉吧，毕竟普通人可没办法在那些魔物手里活下来。
辛查：这和现在的狂猎有什么关联吗？
奈芙尔：或许有，或许没有。
辛查：噢，好，我明白了，我会暗中帮你们留意这点的，肯定不会说出去。
奈芙尔：我们先走了，你慢慢喝。
奈芙尔：他是个喜欢打交道的人，经常到酒馆这里陪朋友聊天，平时形形色色的客户也接触了不少。
奈芙尔：既然他没有听说过狂猎会变成熟悉的人这件事，是不是能说明那个诡影想把这件事当成秘密？
派蒙：原来如此，这确实值得注意。我们可以多找些人问问看。
奈芙尔：嗯，接下来的小活动就是好机会。我来安排。
奈芙尔：走吧，回吧台那边去。
德米安：各位久等了，「轮盘对决」已经准备就绪。
卡乌洛：终于来了，哈哈。
多布菈娃：走吧，去玩玩看。
图伊佳：#新来的{M#小哥}{F#小姐}也要参加吧？
派蒙：欸，我们就算了…
图伊佳：什么？不对不对，调制「转盘特调」的人必须参加「轮盘对决」，这是我们这儿的规矩。
派蒙：啊，可是…
旅行者：（奈芙尔又亮出了那个手势，这里就相信她吧。）
旅行者：我会参加的。
图伊佳：哈哈哈，这才对嘛。
奈芙尔：既然今日有新朋友加入，我简单介绍一下「轮盘对决」的具体规则。
奈芙尔：眼前的轮盘分为内外两圈，参加者需要依次转动内圈的指针，并依照指针停下的位置，饮下对应的饮品。
奈芙尔：饮品有果汁，茶饮，还有酒，酒类的烈度被划分了三档。
奈芙尔：若是转到无酒精饮品，不计分，转到酒类，按烈度计一到三分。
奈芙尔：在参加者饮下饮品的轮次，能够选择任何分数比自己低的人，向他提出要求或者问题，对方必须回应。
德米安：虽然听上去是分数越高的人越有利，但如果太逞强，第二天睡醒什么都记不起来的话，那也毫无意义。
图伊佳：这就是为什么说调制饮品的人必须参加，免得这家伙下手很重，就为了看热闹。
萨塔贾卡：（这个新来的看上去不怎么能喝的样子，等会儿有好戏看了。）
奈芙尔：喝掉的饮料都会补充，此外，今天我自费为这场游戏增添了一份「大奖」。
奈芙尔：——那就是这一杯「黑马」。
卡乌洛：什么？「黑马」？我居然能在挪德卡莱这种地方喝到「黑马」？
莫季佳：有「黑马」的话，也算我一个吧，我也要参加。
奈芙尔：呵呵，只要运气好，大家都有机会尝到。至于能不能记得它的滋味，就看你们的本事了。
奈芙尔：若能一口气喝完这一杯「黑马」，无论总分多少，他都会获得向所有人提问的机会。
派蒙：高风险高收益的意思吧…听上去真的是非常烈的酒啊。
奈芙尔：没有其他问题的话，就让我们开始「轮盘对决」吧，由我先来。
奈芙尔：烈度三，嗯…看来今天要花点力气了。
莫季佳：好！
派蒙：这个气势，好惊人…
图伊佳：轮到我了轮到我了，兄弟，你最近去哪里发财了啊？
萨塔贾卡：哥们，你之前和「伏尼契商会」的大人物见了一面吧？能不能帮我引荐一下？
莫季佳：啧…饮料啊，运气真好。
德米安：「轮盘对决」来到最终轮，看看今天谁会笑到最后。
莫季佳：不得不说，你们蒙德人，手艺就是好…真好喝…配方，教教我…
卡乌洛：哈哈哈，我想问你老婆的事儿…你老婆啊…
旅行者：（前几轮我都无一例外地转到了饮料，目前都是零分，这肯定不是运气。）
旅行者：（同样，奈芙尔一直保持微弱的领先，旁敲侧击地发问，这也不是运气。）
旅行者：（听到现在能知道，这个人，多布菈娃，是近期误入狂猎的幸存者。可是奈芙尔的轮次已经…）
德米安：轮到你了。
旅行者：（……！）
旅行者：（…原来是留给我了。）
图伊佳：新来的抽到了「黑马」！
萨塔贾卡：干杯！干杯！
旅行者：……
派蒙：#喂，喂，{NICKNAME}，给我。
图伊佳：#{M#他}{F#她}居然真的一口喝光了？
多布菈娃：佩服，佩服，从蒙德来的人是有本事啊。
旅行者：我想知道你在狂猎里见到了什么？
多布菈娃：狂猎里面？那不就是魔物，还能有什么…
旅行者：只有魔物？
多布菈娃：嗯，就算有别的东西我也不敢停下来看啊，一秒钟也不敢在里面多待。
多布菈娃：最让我生气的地方，就是我刚跑出来，执灯士就赶到了…
多布菈娃：多亏我福大命大，才能捡回一条命，要是运气差点，这些人就是来帮我收尸的。
多布菈娃：哎，总之，狂猎里面只有你不想见到的东西。
旅行者：（亲历狂猎之人都对我们见过的诡影一无所知，看来可以印证奈芙尔的判断了。）
奈芙尔：怎么感觉大家没精打采的，不会是到极限了吧？
图伊佳：谁说的，我还好得很！
卡乌洛：你…你那不是…没喝多少嘛…
奈芙尔：呵呵，我为「轮盘对决」再提一杯，今天玩得很愉快。
派蒙：欸，他们这是在玩牌吗？面前放了几个元素骰…
奈芙尔：还是老样子吧，一枚十万摩拉。
科尔霍宁：嗯，但我不想和你做生意…
奈芙尔：别走啊，饮料都帮你点好了。还是说，你希望这笔钱也记在你的欠款上？
科尔霍宁：……
派蒙：原、原来是在交易啊？
奈芙尔：我再确认一次，一枚骰子十万摩拉。
奈芙尔：……
科尔霍宁：……
奈芙尔：……
科尔霍宁：……
奈芙尔：呵呵，成交。你们也请坐。
科尔霍宁：哎，这算个什么事啊。
科尔霍宁：我能提供的东西有三：狂猎的特征，目前狂猎出现的具体地点，以及来自执灯人组织内的情报。
科尔霍宁：所谓狂猎，其实是一种和深渊之力有关的现象，它能唤起迷雾，催生魔物，对于普通人的威胁是致命的。
科尔霍宁：只不过这些魔物无法随意离开迷雾，所以灾难并不会迅速扩散开来——
奈芙尔：这些我们已经知道了。
科尔霍宁：哎，也是，那我也不需要铺垫那么多了，直接进入正题吧。
科尔霍宁：这是我从执灯人那里搞到的狂猎分布图，也包含了他们即将炮击的位置。
派蒙：哇，居然有这么多…
科尔霍宁：对我们来说这也是前所未见的情况，所以大家才会如此躁动不安。
奈芙尔：还不够哦，四枚骰子。
科尔霍宁：别急，别急…话还没说完。
科尔霍宁：执灯人一直没有公开一个吊诡的现状，那就是执灯人参与清理的狂猎，比实际消失的狂猎数量少。
派蒙：这很正常啊，狂猎也不都是执灯人消灭的吧，比如冒险家，还有…呃，自然消失的？
科尔霍宁：的确存在很多可能性，但奇怪的点是这两份数据的差值一直以来都比较稳定，可是在最近…它的差值变大了。
派蒙：这代表着什么…
科尔霍宁：两个推论，有新的势力在秘密清剿狂猎…又或者，有执灯士在清理了狂猎之后故意选择不上报。
科尔霍宁：前者的可能性比较小，因为能做到这件事的组织本就不多，还要秘密行动不被记录…说实话很困难。
科尔霍宁：如果感兴趣的话，我会推荐顺着后者的思路去调查看看，究竟是怎么回事。
派蒙：嗯…想不明白，故意不上报的好处是什么呢？
旅行者：先记录一下吧。
奈芙尔：这个情报还算有点意思，怪不得平时生意兴隆呢。哪怕后来只是倒卖我的情报，就能赚得盆满钵满。
科尔霍宁：别挖苦我了，真的只有这些了…
奈芙尔：哎呀，你这样别人还以为我在欺负人呢。
奈芙尔：为了向你这次自己收集情报的行为表示敬意，我给你个机会吧，你只需要回答一个简单的问题，就能从债务中抵掉五万摩拉。
奈芙尔：你听说过有人在狂猎里见到熟悉的人，或者产生类似幻觉的事吗？
科尔霍宁：没有，那里面只有鬼影子而已…
奈芙尔：看来我这儿的债务对你来说很轻松嘛，连到手的五万摩拉都不要。
科尔霍宁：没有就是没有，这关乎我们情报商的尊严，和摩拉没有关系。
奈芙尔：嗯，听你这么说我对这条情报就放心了。
科尔霍宁：你还是老样子…
奈芙尔：你倒是学乖了不少。去吧，往后我可能还会来麻烦你。
科尔霍宁：……
派蒙：原来你是他的债主啊。
奈芙尔：嗯，他一直就不老实，之前几次倒卖我这里的情报赚差价。
奈芙尔：好在他每次都要等和下家谈得差不多了才来我这买，最后我给他做了个小局。至于这教训有多痛，你们也看到了。
派蒙：哇，好狠…
奈芙尔：在「背叛」我的代价里，这已经足够便宜了。看在能杀鸡儆猴的份上，我可是给他打了折的。
旅行者：幸好我们是合作关系…
奈芙尔：这里值得打听的情报应该只有这些了，我们去外面整理一下吧。
奈芙尔：零散的情报比较多，我先尝试总结一些进展吧。
派蒙：首先，除了星砂滩那一次，目前好像还没有人见过那个诡影。
奈芙尔：嗯。一个人的情报说服力有限，但这些人都有各自的情报来源，能够互相印证。
派蒙：那个诡影在搞什么鬼？
旅行者：星砂滩的狂猎貌似相当特殊。
奈芙尔：的确。原本就存在于挪德卡莱的狂猎，除了出现得更加频繁之外，没有显著的变化。
奈芙尔：你们所遭遇的，应该是一种特殊的现象，而幕后黑手藏身其中，它的目标是「月髓」…
奈芙尔：那么眼前有两个疑问：这个幕后黑手的真实身份是什么？它又为何要抢夺「月髓」？
旅行者：（此外，那个情报商提到了执灯人内部有人故意知情不报，结合菲林斯的言行不一，我会很快联想到他…）
旅行者：（但这个…暂时还是别分享给奈芙尔吧。）
奈芙尔：我会顺着这两个方向继续调查，如果有进展，我们可以重新统合情报——
雅珂达：我我我我我——我回来啦！
雅珂达：运气真好，那里的老板把我忘在桌上的药瓶保管起来了！就在这里，给你们。
派蒙：雅珂达！谢谢你，辛苦你啦，休息一会儿吧。
雅珂达：不不不，等下我还有工作，而且大炮马上就要发射了不是吗？
雅珂达：我路上一直盯着它，祈祷它不要发射不要发射不要发射，一定要等我回来，幸好，幸好。
派蒙：啊？原来你对那个有兴趣啊？
雅珂达：当然了，你们想想，这么大的机械，成千上万个零件，居然可以严丝合缝地流畅运转，发射出威力巨大的光束。
雅珂达：这本来就是一种浪漫！不对，是奇迹，无数的精确计算拼凑出的奇迹！
奈芙尔：距离上次发射是有一阵子了，那你去看吧，看完之后再去工作。
雅珂达：啊，谢谢老板！你们要来吗？很值得一看哦！
派蒙：要不就看看吧，毕竟大炮能发射也有你我的功劳在呢。
旅行者：走吧。
旅行者：也算顺路。
雅珂达：走吧，走吧，砰砰——
派蒙：原来这里聚集了这么多人，大家都很兴奋啊，它在人们心中的地位真高。
雅珂达：是啊，一炮解决问题！这就是最简单实用的方式，没人会不喜欢。
雅珂达：即便没有这层意义，大炮本身运转时发出的低吼与咆哮就是「力量」的代名词…
雅珂达：要是我也有这种力量就好了…
派蒙：你也别这么想，你的灵巧和智慧明明也帮上了我们很多忙！
雅珂达：#（真…真的吗！{M#他}{F#她}们真这么想？呜呜…下次还帮{M#他}{F#她}们做委托！）
派蒙：欸，你看，它好像运行起来了！
莫季佳：好啊！
奥尼：漂亮！
图伊佳：终于修好了，现在不用怕了，哈哈哈哈——
雅珂达：哇啊，真棒啊，我的骨头都震起来了。
派蒙：威力真的好大，光芒也很耀眼，我算是知道为什么大家觉得这东西能解决狂猎了。
旅行者：或许真应该多用用。
旅行者：分担一下执灯人到处跑的压力。
雅珂达：啊，感觉整个人都活过来了，加班都充满了力气。
派蒙：之前都不知道你这么喜欢这些机械呢，怎么不直接去爱诺的手下干活呢。
雅珂达：哼哼，工作和爱好我还是能分清楚的。
雅珂达：我不否认有机械方面的天分，但现在的工作是只有我才能做到的，就连爱诺和笨蛋机器人也不行！
雅珂达：拜拜啦——
派蒙：虽然说得很帅，但连药瓶和盐罐都会搞错…
派蒙：这里的人好像也慢慢散去了，我们也去希汐岛好了，菈乌玛还在等着呢。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】窥见记忆的暗面 (ID: 6008)
任务描述：修复大炮并成功驱散「狂猎」之后，你们动身前往希汐岛，试图知晓更清晰的关于飞船的记忆。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：又过去了几天，这里怎么样了呢…
旅行者：变化似乎没有想象中那么大。
派蒙：看来逐渐稳定下来了呢，菈乌玛真有本事。
派蒙：菈乌玛，我们来啦！
旅行者：这几天怎么样？
菈乌玛：收尾工作比我想象中复杂很多，打理积攒下来的问题并不是个容易的事。
菈乌玛：按照现在的进度，估计还需要几周的时间。所幸，留下的人也像是扫除了心中的迷惘，变得更加积极了。
菈乌玛：仿佛此时此刻，他们才真正邂逅了属于自己的信仰。
派蒙：这都是你的功劳啊。
菈乌玛：不要这么说，我本应该更早去做这件事的。
菈乌玛：最近我都在调养自己的身体，既然「月髓」现在由你保管，我应该能试着帮你探究过去的事了。
旅行者：谢谢你，还记得这件事。
派蒙：说起来，关于那个诡影，你听说过什么新消息吗？
菈乌玛：嗯，我尝试问过一些人，但没有什么情报。
菈乌玛：你们那边如何？
派蒙：进展不多，但现在是这样…
菈乌玛：大概明白了…你们的工作也不比任何人轻松。请多照顾好自己的身体。
菈乌玛：#那么，{NICKNAME}，请到这边来。
旅行者：……
派蒙：你看到什么了吗？
旅行者：（这里是…挪德卡莱？我好像对这风景有印象…）
旅行者：（天空中那是…一颗流星？）
旅行者：（…！不对！那是我们的飞船！）
派蒙：结、结束了吗？
菈乌玛：这似乎是很久以前发生的事，我感受到的记忆涌动十分紊乱，凭我的力量只能看到这么多信息了。
旅行者：（至少知道了我们的飞船迫降在挪德卡莱的位置…好像是在星砂滩附近。）
旅行者：#（也和{M#荧}{F#哥哥}告诉我的事实对得上…但，果然还想知道更多…）
努昂诺塔：！！！
派蒙：欸，你突然怎么了？
菈乌玛：花的颜色变了…
旅行者：（这种花是「少女」力量的写照。难道说她的身体又…）
旅行者：（我记得她好像说过，想用「月髓」来恢复一些力量…）
旅行者：派蒙…
派蒙：嗯，我懂！我们还是快去见她吧，看看有没有什么能帮到她的地方。
菈乌玛：那就拜托你们了。
派蒙：对了，这个是你之前拜托「秘闻馆」准备的药。
菈乌玛：谢谢你们专程送过来，帮大忙了。
菈乌玛：另外…我有一个推测。关于你的飞船，或许「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」能为你展现更多片段。
派蒙：对哦！她可是「月神」呢！
派蒙：但首先还是确保她没什么大碍吧。
派蒙：那我们待会儿见！
派蒙：「少女」看样子没精打采的…
派蒙：打扰了，你、你还好吗？
「少女」：……
旅行者：身体情况又恶化了吗？
「少女」：…晕晕的。
「少女」：…好像要回到月亮上去了。
派蒙：那倒也不至于吧？！
「少女」：嗯？那是…我从你身体里…感受到了月亮的力量？
旅行者：我们从「愚人众」手中夺回了「月髓」，它能帮到你吗？
「少女」：嗯…这次你们需要什么？
派蒙：怎么还在说这些啦？现在是你的身体要紧吧！
「少女」：……
旅行者：（难道说…这是她的某种习惯吗？因为一直生活在互相利用的环境中…）
旅行者：或许你之后可以帮我个忙。
「少女」：…嗯，好啊。
「少女」：把你的手给我。
「少女」：呼…谢谢你，我回到地面了。
派蒙：你本来就在这里啦…现在怎么样？没问题了吗？
「少女」：好多了。
旅行者：你做了什么？
旅行者：或者说，我做了什么？
「少女」：月亮在你体内安静得像个水面的倒影…真奇妙…
「少女」：我不过从水中捧走了一束月光而已，足够我暂时回到地面的一束月光。
旅行者：我似乎还感受到了些其他变化…
「少女」：那是「月神的赐福」。只要同我相触之物，就会带上这种印记。
「少女」：这印记是无害的，过一段时间就会自己消去。
派蒙：说到这个，既然你都恢复了力量，那要不要把「月髓」交给你保管呀？
派蒙：照理说这也是属于「神明」的东西吧？
「少女」：这是「恒月女神·艾莉亚」的遗骸。
派蒙：果然是…欸？！！
「少女」：你们之前不知道吗？
派蒙：菈乌玛只说它和其他碎片不一样，能从中感受到神明的力量。
「少女」：她说得没错。刚才我捧走月光的时候，也捧回了一些月髓中的「记忆」。
「少女」：这份「记忆」让我知道了，它属于曾经那位「恒月女神」。
派蒙：菈乌玛应该也借「月髓」看过以前的历史，她怎么没发现呢…
旅行者：（菈乌玛说自己只能看到过去的片段，而且还很模糊…说不定这是只有「月神」才能感觉到的东西…）
「少女」：曾经的天空有三月，又有三位女神执掌着属于自己的月亮。
「少女」：但葬火之战后，三位女神均已逝去。三轮月亮则有两轮在战争中破碎。
「少女」：恒月的「艾莉亚」死后，其力量凝聚为了这颗月髓…
「少女」：「虹月」的遗骸从未被找到，「霜月」女神虽亡，但月亮的身形不曾破碎。
「少女」：正如预言所述，这样的月亮早晚将孕育出新的神明，也就是「霜月之子」口中的「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」。
「少女」：我能感觉到自己的力量属于「霜月」。但它位于虚假之天外，离我太远。
「少女」：现在的我不说「操控」它，有时就连「感受」它都显得吃力。
派蒙：我，我数数…我们拿到的是「恒月」，「虹月」的找不到…这么说的话，你身子里是有「霜月」的月髓吗？
「少女」：不，「月髓」是月神死后才会凝结而成的东西。其本质是一种力量核心。
「少女」：就像你不该问月亮上有没有石头一样。
派蒙：哦！是说你本身就代表着「霜月」的力量，对吧？
「少女」：嗯。拥有「神之心」的魔神被称为神明，拥有「月髓」的你…是不是也能当「月神」了？
旅行者：这不太一样吧…
「少女」：你不想当月神吗？
派蒙：问题不在这里啦！你好像真的很想把这个称呼让出去欸！
派蒙：总之，抛开谁当月神的问题不谈，我们是不是应该把这颗「月髓」还给你呀？
「少女」：我不要。
派蒙：啊？
「少女」：而且它看起来也不想到我这里。
派蒙：什么意思…？
「少女」：刚才接触它力量的时候，我感受到的是一种「排斥」。
「少女」：或许因为我也是「月神」吧，就像两轮月亮不会同时升起，更无法相互吞噬。
旅行者：那看来还是只能我带着了…
派蒙：真的吗？虽然菈乌玛说这力量在你体内藏得很好，但「少女」刚才不也感受到了吗？
派蒙：「狂猎」看起来也不是一般的东西，如果被它察觉到的话…
「少女」：「狂猎」？你们描述这种现象的语气像在描述一个人。
派蒙：因为它看起来就是有幕后黑手嘛，甚至像人一样有着明确的目的…之前就追着「月髓」不放。
「少女」：听起来有些耳熟…
派蒙：欸？真的吗？
「少女」：我还在「愚人众」的时候，听同僚们提起过一个人。
「少女」：他来自坎瑞亚，在灾变时期获得了「深渊」的力量，而且对于「月亮」有很强的执念…
派蒙：坎瑞亚？虽然那个诡影和坎瑞亚有没有关系我们不知道，但其他听起来都对得上欸…那他的名字是什么？
「少女」：我只知道，别人称他为——「猎月人」。
旅行者：五大罪人？！
「少女」：哦，是还有这么一个称谓来着。
派蒙：欸？！是…是戴因提到过的那个？我们现在的对手…是传说中的五大罪人…「猎月人」雷利尔？！
旅行者：但如果是五大罪人的话…他不该只有这些实力…
「少女」：听说「猎月人」在坎瑞亚灾变之后不久就消失了。
「少女」：我问同僚他去了哪儿，他们却反问我说「你真的不知道？」。
派蒙：为什么…
「少女」：因为据说猎月人最后的结局，是掉进了那个再也回不来的「月亮倒影」里…
派蒙：等等等等…东西太多，我都反应不过来了。
「少女」：我那时也这样。他们总觉得，只要是和「月亮」有关的话题，我就一定知道。
「少女」：但我告诉过你们了…我的「序章」落在了虚假之天外，我连自己的名字都不知道…
派蒙：唔…
「少女」：总之在「猎月人」消失之后，挪德卡莱的「狂猎」现象急剧恶化，成了深渊灾难的代名词。
「少女」：现在的狂猎，只是传承了那个名字，有相似的现象，但规模和危险程度已经远超往日了。
派蒙：我还是很难相信，我们现在的对手居然是传说中的「五大罪人」之一…
派蒙：这也太危险了吧！星砂滩那时感觉只是侥幸…或者是他没用出全力？
派蒙：即使这样…就连那个「木偶」也还是被他打败了…
「少女」：嗯？你说什么，可以再说一遍吗？
派蒙：啊？就是你…呃，曾经的同僚？「木偶」和我们一起在星砂滩的时候，好像也被「狂猎」给打败了…
「少女」：……
派蒙：呃…你刚才是笑了一下吗…
「少女」：…没有。
派蒙：（绝对是笑了吧！）
派蒙：你和她关系不好吗？
「少女」：不，只是能想象到她不服气的表情，觉得很有意思。
派蒙：她当时好像很受挫。
「少女」：那只是暂时性的，她很擅长自我调节。
派蒙：话题扯远了，既然我们已经知道盯上「月髓」的家伙这么危险，你真的还要随身携带它吗？
「少女」：若是「愚人众」的信息可靠。那当猎月人施展全力的时候，整个挪德卡莱加起来都不是他的对手。
「少女」：现在…或许有什么原因限制了他吧。
旅行者：……
旅行者：在决定之前，我有件事想拜托哥伦比娅。
「少女」：什么事？
旅行者：#不知道你能否让我看到，我和{M#妹妹}{F#哥哥}的飞船刚降落到挪德卡莱时，发生的事。
「少女」：可以哦。
派蒙：答应得好干脆！
「少女」：我说过，这对我来说不过是捧起一束月光而已，没什么难的。
「少女」：手给我。做好准备。
旅行者：……
旅行者：（和之前看到的一样，只不过更为清晰了…）
旅行者：（还好当时安全迫降了…）
旅行者：（……）
旅行者：（好像过了很久…）
旅行者：#（{M#荧}{F#哥哥}和我应该还在里面，我们居然在飞船里待了这么长时间，{M#荧}{F#哥哥}究竟是什么时候出去的呢？）
旅行者：#（咦？！那是…{M#荧}{F#哥哥}？！）
旅行者：（为什么…明明飞船迫降之后，根本没有人出去过！飞船的门在此之前也没被打开过！）
旅行者：这里是…哪儿？
荧：#{M#哥哥}{F#荧}！快走，我们离开这里！
旅行者：…欸？
派蒙：你…你还好吧？
旅行者：我们的飞船…迫降后过了很长一段时间…
旅行者：#从没有人离开过飞船，但{M#荧}{F#哥哥}…却是从飞船外找到的我…
派蒙：欸？！这…这怎么可能！
旅行者：我不知道…
「少女」：回忆中隐藏的秘密就像是饼干，咬一口就会撒得到处都是。
旅行者：（这件事…太蹊跷了，我必须要追查清楚。）
旅行者：（但正如奈芙尔所说，如果挪德卡莱在这之前就遭遇毁灭性的灾难，那就无从查起了…）
旅行者：……
旅行者：「月髓」就交给我吧。
派蒙：欸、欸？呃…好吧，既然你都这么说了。但这个东西…唔…
「少女」：需要我帮忙吗？
旅行者：你指的是？
「少女」：我可以帮你们隐藏「月髓」。
派蒙：真的吗！
「少女」：本身它在你体内就不易察觉，我可以再教给你一些使用月矩力的办法，进一步隐蔽「月髓」的气息。
「少女」：就像这样…
派蒙：哦！就像是一个护盾呢！
旅行者：（这是…好轻柔的感觉…就像月光一样…）
「少女」：感觉到了吗？现在试着维持它。
旅行者：……
「少女」：你学得很快。
派蒙：好像还挺结实的，这关键时候都可以用来防身了吧？
旅行者：谢谢你教我…
派蒙：哥伦比娅平时真的都在这里吗？也不出去走走？虽然现在出去可能有些危险…
「少女」：唔…
「少女」：不喜欢陌生人。
旅行者：我们算「熟人」了吗？
「少女」：比陌生人好一点。
旅行者：等「狂猎」的事告一段落…
旅行者：一起出去走走吧…
派蒙：对呀对呀，现在「霜月之子」和以前也不一样了，你说不定会喜欢的呢。
「少女」：……
「少女」：我会考虑的…
派蒙：她看起来有些累了呢…
旅行者：好久没说这么多话了吧…
派蒙：总之，谢谢你愿意帮我们。
「少女」：…这没什么。
「少女」：这里的花，喜欢你这样的客人。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】曾有人追猎月亮 (ID: 6009)
任务描述：在「少女」这里你不但从记忆中挖掘出了出人意料的真相，还得知了那个伪装成血亲的诡影的真实身份，他很可能就是戴因斯雷布曾提起的五大罪人之一——「猎月人」雷利尔。
────────────────────────────────────────────────────────────

旁白：你们将和少女聊天的内容简要传达给了菈乌玛（不包含关于月神的玩笑）。
菈乌玛：猎月人…我还是第一次听到这个名字。
菈乌玛：这件事还是暂且保密吧，贸然放出去，只会让挪德卡莱变得更加人心惶惶。
菈乌玛：可若真的像你描述的那样，猎月人是个无比棘手的敌人，那仅凭我们的力量…
派蒙：是啊，大家要是愿意团结起来还好，可是现在…
旅行者：若不团结起来，只会被各个击破。
派蒙：你说得对，总之先把危机转告给我们能争取到的人吧！
派蒙：我们也有需要保护挪德卡莱的理由…不对，就算没有这个理由，见死不救也不是我们的作风！
菈乌玛：谢谢你们，请尽力而为吧，霜月之子会和你们站在一起。
菈乌玛：而且…我想这片土地上各方势力的关系，并非一直不变。
菈乌玛：转变之风已经吹起，而且霜月之子无处可退，因为我们的信仰，我们的教派就在这里。
菈乌玛：无论敌人是愚人众，还是猎月人，我们都会坚守立场与本心，直到最后一刻。
旅行者：谢谢了。
派蒙：我想想，最近的地方是蛋卷工坊，伊涅芙肯定会帮我们的！
伊涅芙：观测到朋友的来访，又见面了呢。
派蒙：听我说，听我说，狂猎的事情有进展了！
爱诺：嗯嗯，嗯嗯…
伊涅芙：危险性…超出预期。
爱诺：哼！管他是猎月人还是猎太阳人，我设计的大炮照样能一炮解决！
爱诺：听说发射的时候你们就在现场，怎么样，这种火力一看就充满了安全感对吧。
派蒙：确实，但是大炮只能打固定的目标吧，要是猎月人是个很灵活的家伙要怎么办？
爱诺：嗯…那样的话，就先让伊涅芙把他抓住绑起来。
派蒙：你根本就没在认真想吧！
爱诺：总之，火力的事不用担心。你看，那边的罐子，都是要运到那夏镇去的浓缩月矩力。
爱诺：按这个弹药量，一炮把愚人众的那个什么试验设计局打下来都够了。
派蒙：看起来你们好像早就等不及要打这一场了。
爱诺：那是当然，抓住这个机会，一炮打出名声，整个挪德卡莱甚至至冬本土都会记住我天才爱诺的威名。
旅行者：火力的事就交给你们了。
旅行者：我们继续调查狂猎的动机。
爱诺：好哦，一路顺风。
伊涅芙：爱诺，似乎有情报还未分享。
爱诺：啊，对对对，既然你们要去查狂猎，有个奇怪的事，你们回那夏镇最好留意一下。
爱诺：那个执灯人的索西，就是指挥开炮的那个，被发现死在了执灯人的办事处里。
派蒙：啊？！我们…我们半天前才见过他啊！
爱诺：嗯，消息还很新，没多少人知道，因为我们是密切合作方，也是刚刚才被告知。
爱诺：等下伊涅芙去那夏镇会带些花过去…唉。
派蒙：我还觉得他人挺好的，没什么当官的架子呢。
伊涅芙：事实也是如此，根据记载，这位先生在许多任军士长中，也是功绩佼佼之人。
伊涅芙：不只是很有作为，平时的人品也为人称道，很难想象有人会想要将他置于死地。
派蒙：这么一说，就更可惜了…
旅行者：不会是狂猎干的吧…
旅行者：难道他真的在畏惧大炮？
爱诺：你这个难道用得有点失礼啊！
爱诺：具体我们就不清楚了，只有执灯人才能去现场查看。你们要是想调查的话，也得想想办法才能进去。
派蒙：我知道了，那我们走吧。伊涅芙要一起吗？
伊涅芙：任务尚未完成，最后几批弹药还需抽验，你们先走吧。
派蒙：好的，那之后再见！
派蒙：看起来就是这里了，门口有执灯人在看守，好像没办法就这么进去…
派蒙：要不先和这个守门的人打听打听？
奈芙尔：那估计你什么都问不出来。
派蒙：欸？！奈芙尔，你什么时候…
奈芙尔：我刚接到消息，过来看看，你们是从爱诺那里听说的吧？
旅行者：嗯，路过蛋卷工坊的时候。
奈芙尔：调查之前先确认一下，我们的猜想应该是相同的吧？
旅行者：我觉得是狂猎。
奈芙尔：嗯。没想到他这么快就动手了。
奈芙尔：进去之后，注意留意各种线索。不要急着做出判断。
派蒙：问题来了，我们要怎么进去呢？
奈芙尔：跟我来。
兹沃妮：抱歉，现在暂时不接待客人。
泽西切：不好意思，是来调查的。
兹沃妮：#…{M#他}{F#她}们几个都是？
泽西切：嗯，已经办好手续了。
兹沃妮：行吧，那请进。
旁白：在上楼前往案发房间的路上，你向奈芙尔精简地传达了「猎月人」的信息…
派蒙：我还是想说，居然就这么进来了…奈芙尔你真是准备周全。
奈芙尔：介绍一下，泽西切，我的老朋友。
泽西切：你们好，我先简单介绍一下情况吧。
泽西切：凶案刚刚发生不久，军士长先生死于长枪的穿刺伤，一击致命。为方便调查已经初步打扫过现场。
泽西切：没有发现明确的暴力对抗痕迹，门窗也没有被破坏的迹象，凶手应该是使用了某种手段，顺利进入房间后行凶。
派蒙：顺利进入…也就是说，是平时就有资格来这里的人？
旅行者：#（也可能是猎月人，就像他之前变成{M#荧}{F#哥哥}的模样…）
泽西切：现在看来，最有价值的线索来自一位附近居民的目击情报。
泽西切：——在案发可能性最高的时间段里，菲林斯曾进出过此地。
派蒙：菲、菲林斯？！
泽西切：我们尝试联系了菲林斯，但没有回复。
奈芙尔：真是奇怪。
派蒙：所以你们现在觉得嫌疑最大的人是菲林斯，对吗？
泽西切：说实话，我们很不愿意怀疑自己人，平时菲林斯虽然有点特立独行，但任务大体执行得不错。
泽西切：而且也没听说过他和索西军士长有什么过节，他缺乏行凶的动机。
泽西切：但现在无论是目击情报，还是索西军士长身上的伤口样式，都对他很不利…我们正在找他。
奈芙尔：感觉挖不出别的线索了，我们先出去商量一下吧。
旅行者：……
旅行者：嗯。
奈芙尔：如今矛头指向菲林斯，而他本人又恰好行踪不明，嗯，真不好办…
奈芙尔：就算我们知道这个「菲林斯」可能是猎月人变化而成，眼下也没有证据来向其他人证明这一点。
奈芙尔：况且，菲林斯本人留下的诸多疑点，还需要一个合理的解释…
派蒙：对啊，他明明说是要和总部汇报，结果根本没去，他都在忙什么呢…
旅行者：（第一次见到菲林斯的时候，我觉得他的灯有点奇怪，就像是蕴藏着某种力量…）
旅行者：（现在仔细一想，这力量和我之前接触过的深渊也有些相像…）
旅行者：（最坏的一种可能——菲林斯这个存在本身都是被虚构出来的…）
奈芙尔：这样来分析吧，首先我们需要判断，犯下凶案的究竟是菲林斯，还是伪装成菲林斯的猎月人。
旅行者：应该是后者吧…
派蒙：对啊，菲林斯有什么要对索西下手的动机吗？
奈芙尔：据我所知是没有的，而且就算他想要动手，也不应该选在那夏镇，去野外会更方便。
派蒙：确实，他们经常会出去执行任务，更好的机会有的是。
旅行者：假设是猎月人所为…
旅行者：动机好像也无从知晓。
奈芙尔：嗯，但还是有值得注意的点，还记得我们在酒馆打听到的消息吗？没有人在狂猎之中见过能变化成他人的诡影。
奈芙尔：这说明他不愿滥用这种能力，也不愿让这件事广为人知…这样他才更方便借用他人的身份进行一些秘密行动。
派蒙：但…借用身份这种事，也是有风险的吧？比如，两个人突然撞上了怎么办？
奈芙尔：我觉得这说明他的动机值得他冒险，就像他之前伪装出现是为了「月髓」一样。
奈芙尔：而且他也很可能知道在这段时间里，真正的菲林斯是不会现身碍事的。
旅行者：他笃定菲林斯不会出现的理由是什么？
奈芙尔：这要亲口问菲林斯才知道了。不过先别急，「菲林斯本人是行凶者」的可能性我们还无法排除。
奈芙尔：另外还有一些可能性更低的情况，比如猎月人在很久以前就杀掉了菲林斯，以他的身份生活了一段时间之类…
旅行者：无论是何种情况…
旅行者：我们都要找到他。
奈芙尔：没错，找到菲林斯，就能取得突破。
派蒙：那得赶在执灯人之前找到他，不然我们可能就见不到他了…
奈芙尔：沉住气，他应该快回来了。
泽西切：查到了，在那夏镇北边的海滩。那边有狂猎，我们正在召集人手。
泽西切：——我这已经算是泄露顶级机密了，明白吧。
奈芙尔：放心。你的回报也会是「顶级」的。
奈芙尔：那边就交给你们，我会留下来拖延执灯士的行动，尽量不让你们双方撞上。
派蒙：对了对了，出发之前，我们要不要干脆揭露猎月人的秘密？
派蒙：他想保密，我们就拆他的台，让他不敢再变成其他人，来这里偷鸡摸狗！
奈芙尔：呵呵…
派蒙：你笑什么！
奈芙尔：乍一听是很痛快。但这么做的话，只会引来更多混乱。
奈芙尔：就不说证据的事了。就算有人基于我们的话相信菲林斯，也会有相当一部分人会因为他的行为举止而怀疑他。
奈芙尔：让他置身舆论漩涡之中，很可能让猎月人找到更多可乘之机。
奈芙尔：再者，当你知道猎月人会变成你所信赖之人的样貌，当你打开门面对来访的朋友时，你的内心还会那么深信不疑吗？
奈芙尔：那夏镇如今本就人心惶惶，我们也不该再添一把柴。
派蒙：也对，你真的想了好多…看来只有尽快把他逮出来这种办法了。
奈芙尔：嗯，以防万一，我还要叮嘱一句——不要畏惧「猎月人」，也不要轻信「菲林斯」。
奈芙尔：这是执灯人特制的光源，可以在狂猎中提供光亮，还能短暂驱散其中的深渊雾气。
派蒙：对啊，还有乱七八糟的东西…那这个真的很重要。谢谢你！
奈芙尔：不客气，都给你们记在账上了。
派蒙：喂——
派蒙：原来，你是独自在和猎月人纠缠啊。
菲林斯：猎月人…原来狂猎中那个令人生厌的诡影，也有属于他的名字。呃…
旅行者：先找个地方休息吧。
派蒙：嗯，你的脸色很不好。
菲林斯：…让您看到我此等模样真是失态。但对于您及时伸出的援手，请允许我献上由衷的感谢。
菲林斯：没想到您如此轻易就清理了灯中的污秽，我可是被它折磨得不轻。
菲林斯：敢问这是何种魔法，师从何人？要是我早能掌握三招两式，或许就能守住我的颜面了。
旅行者：我也不理解，算是体质吧。
菲林斯：啊，真遗憾。多么令人羡慕的体质啊。
派蒙：为什么你的灯里会有深渊力量冒出来？
菲林斯：嗯，这就要从头说起了。在很久以前清剿狂猎的时候，我击碎其中的核心，有一块质感非常特殊的晶体从空中坠落。
菲林斯：它的内部蕴藏某种「涌动」，令人异常熟悉，却又像幻觉一般似有似无…
菲林斯：不瞒两位，我素来热衷于收集古旧宝石和钱币等物。出于好奇，我将这块晶体收藏在了灯中。
菲林斯：在那之后，我又偶然收获了几片，发现这些晶体竟有自我融合成一整块的能力…但我的了解也止步于此。
菲林斯：直到最近，这种碎片开始缓缓流出深渊的力量…无法消解，也无法削弱。
派蒙：难道，这是属于猎月人的东西？他的目的就是这个吧。
菲林斯：是的，有趣的是…他之前的力量不值一提，我已经击败过他好几次，只是没办法彻底杀死他。
菲林斯：但在交手的过程中，我注意到碎片会限制我的力量，与其和他纠缠，更应该带走碎片隐藏起来。
菲林斯：他对这块碎片的执着远超想象，而这一次，他的实力也不知为何增幅了很多。
旅行者：既然是深渊污染之物…
旅行者：你怎么还要带在身边？
菲林斯：放在哪里又是安全的呢？还是说，您觉得我应该扔掉它？
菲林斯：如果我们身份互换，您知晓自己对其中的危险力量毫无反制之力，但它流落在外的危害性更是难以估量…您会扔掉它吗？
旅行者：……
旅行者：应该不会吧。
派蒙：扔掉的话，不就约等于被坏人得逞了！但是，就这样逐渐被侵蚀，变得越来越虚弱，也是很危险的事啊…
菲林斯：只有承担风险，才有资格迎来转机。遇到麻烦就想全身而退，那不过是逃兵罢了。
菲林斯：当然，我不否认说出这漂亮话的前提是我运气很好，能等来这么出色的帮手。
菲林斯：这块碎片如今完全沉寂，想必对猎月人来说已经毫无价值了，否则他也不会那么干脆地撤退。
菲林斯：对了，您会找上我应该是有别的事吧？
派蒙：哎，关于这个…
旁白：你们言简意赅地将猎月人杀害索西，并试图嫁祸菲林斯的事告诉了他。
菲林斯：这样啊。
旅行者：你能想到他嫁祸你的动机吗？
菲林斯：我猜，是为了借「执灯人」之手把我找出来。我没有把我的真实去向告诉任何人，猎月人不应该这么快就找到我。
菲林斯：能最快确定我位置的人，只有「执灯人」自己。军士长手里有一个利用月矩力制作的装置，能感应到其他人提灯的所在地。
菲林斯：他们平时都不会在意我去了哪里，除非有个非找到我不可的理由。
派蒙：啊，难道说是这个？
菲林斯：对，您是在哪里捡到的？
派蒙：就在刚刚闯入狂猎的时候，在地上的灯里发现的。
菲林斯：那应该是被派来搜寻的某位执灯士见狂猎骤起，丢下东西逃走了吧…也好，至少保住了一条命。
派蒙：怪不得他们那么快就有消息了，可是…嗯，他既然都能变成索西，为什么不亲自操作那个装置来找你？
菲林斯：那个装置在他手上估计会受到深渊力量的干扰，发挥不出原本的功效。
派蒙：啊，原来是这样啊。
菲林斯：没想到猎月人不仅下手狠辣，背地里的招数也这么肮脏龌龊。
菲林斯：您可能不熟悉索西军士长的为人，他非常努力，对每个任务都很上心。
菲林斯：执灯士需要服从总部的调度，索西军士长不得不常驻那夏镇，很长时间才能回去和家人见上一面。
菲林斯：而他努力的原因，就是他想以优秀的工作成绩，向总部争取调任的机会。
派蒙：这样啊…
菲林斯：结果每年收到的信都是再等等，再等等，他总觉得是自己哪里做得还不够好。
菲林斯：实际上每个人对他的评价都很高。但事情做得好，并不意味着一定会有好的结果。
菲林斯：上面的人会觉得，把他永远放在这个位置上，是最省事的选择。
菲林斯：下面的人会觉得，他又能干又好说话，都不愿意见到他离开。
菲林斯：再等等吧，再等等。等到深夜世界阖眼，等到无人可见的，只为他一人的灯缓缓亮起。
菲林斯：……
旅行者：是个很悲伤的故事。
菲林斯：也是从过去到现在，一直都在上演的故事。
菲林斯：于我来说，斩下猎月人头颅的理由又多了一个。
派蒙：唉，我们现在知道了，猎月人在找某种从狂猎之中获得的碎片…
菲林斯：可是索西军士长和这件事完全没有关联，是什么让他非死不可呢？
派蒙：总不能是因为他布置了大炮开火这件事，打爆了猎月人想要收集的碎片，所以猎月人特别生气吧？
菲林斯：能带我去现场看看吗？
旅行者：可以倒是可以。
旅行者：但现在你身上有嫌疑…
菲林斯：用不引人耳目的方法就好了，我们走吧。
菲林斯：情况我大概了解了，嗯，原来之前发生了这么多事。
菲林斯：正好，被夹道欢迎的意外情况并没有出现，我们运气不错。看来执灯人目前并不想公开这起案件。
派蒙：嗯，本来最近那夏镇就已经够乱了。
菲林斯：就到这里吧，再往前可能就会被执灯士注意到了。
菲林斯：既然二位可以进入现场，那就要麻烦您在里面接应我了。
派蒙：欸？要怎么做？
菲林斯：时机成熟时自然就会知道。我们待会儿见。
派蒙：唔，还是这么神神秘秘的…但看他这么胸有成竹的样子，就相信他吧。
派蒙：你、你好…
兹沃妮：我记得你们是，本次案件的特殊协助者？
派蒙：对！没错，就是特殊协助者。
旅行者：虽然已经很晚了…
旅行者：想起一些事，想再看看现场。
兹沃妮：那你们来得很及时，现场的调查已经基本完成，明早做完记录之后就会将索西军士长的遗体妥善处理。
兹沃妮：如果还有什么想要理清的事，眼下是最后的机会了。
旅行者：你们的调查有新的进展吗？
兹沃妮：很遗憾，没有。行凶的动机依然让人一头雾水，好不容易有了菲林斯的消息，中间出了点意外，又扑空了。
兹沃妮：但我想既然「秘闻馆」的奈芙尔愿意参与调查，那早晚会找到事情的突破口吧。
旅行者：（听上去，好像奈芙尔拖延时间做得滴水不漏，不愧是她。）
派蒙：我们也会努力调查的！那我们进去啦。
派蒙：呼，顺利进来了，看来奈芙尔的面子真的够大。
派蒙：不过菲林斯究竟打算怎么进来，我们又要怎么接应他…更别说待会儿还有出去的问题。
旅行者：……
派蒙：#你怎么了，{NICKNAME}？
旅行者：窗户那边有奇怪的光。
派蒙：欸，那个好像是菲林斯手里的灯？可是他人呢？
旅行者：……
派蒙：总、总之是把这盏灯先拿过来了，然后呢？
派蒙：呜哇…唔唔，差点叫出来了。你、你居然还会这种魔法！
旅行者：确实是个掩人耳目的好办法。
菲林斯：这盏灯虽然外形奇特，但只要不发光，在黑夜中也不算起眼。
菲林斯：我计算着您应该已经顺利进入屋内，就挑选了能在窗边被看到的位置，用光给您提示。
菲林斯：您果然像我期待的那样富有智慧，而且观察力极佳。
派蒙：嘿嘿，毕竟是老练冒险家了嘛。
旅行者：光凭元素力好像做不到这种事。
菲林斯：您的这份冷静更是令人赞叹。说得没错，还需要一点点看家本领…
菲林斯：不过这种无关紧要的隐私话题还是放去更为悠闲的时光继续吧，现在时间有限。
菲林斯：还真是这样…您也来感觉一下。
旅行者：（虽然很不明显，但伤口附近残留的力量…和菲林斯灯里涌出的深渊力量，是一种东西。）
菲林斯：既然力量同源，就能确定是狂猎借用了我的形象杀害了索西军士长…可是，为什么要这么做呢？
派蒙：难道是想让执灯人失去指挥者，陷入混乱的状态吗？
菲林斯：若狂猎的真身如你们所说，拥有与世界为敌的可怕力量，别说那夏镇的这些执灯士，就算加上总部的全部战力，也无法与他抗衡。
菲林斯：他实在没理由与蚂蚁斤斤计较。
菲林斯：再仔细检查一下现场吧，不应遗漏任何细节。
旅行者：他们说现场调查已经完成。
旅行者：应该没有继续维持的必要了。
菲林斯：这样会便利不少。那么，就由我来打扰亡者吧。愿幽火引渡尊灵，请您安息…
旁白：然而，即便是仔细搜查一遍，新线索依然寥寥无几。
菲林斯：交手的时候感觉他招式鲁莽，不像是个心思缜密的家伙，竟在这里留下了难题…
派蒙：拿不到线索的话，可能还是得回去找奈芙尔…
派蒙：越是停滞不前，猎月人越是有可能达成了他的目的…这种感觉好让人急躁。
旅行者：（真的已经掌握一切，没有新的线索了吗…）
旅行者：（唔…）
旅行者：（——！）
旅行者：派蒙，看他手上的灯。
派蒙：你…你说这个？
菲林斯：我对机械了解不多…这说明机械臂出现故障了对吧？可能是在打斗的时候损坏了…
派蒙：不、不对，我记得这个信号提示，我们在修理大炮的时候见过。
派蒙：它并不是在说有零件损坏，而是到了需要定期维护的时间，所以主动停止了功能…
派蒙：可是关键在于——
旅行者：修理大炮的时候…
旅行者：他的手臂可以正常抬起来。
派蒙：对啊，还能帮我找检修口的位置呢！
派蒙：修大炮到他遇害，这两件事隔得太近了，虽然有可能是巧合，但…
菲林斯：——您见到的那个「索西」，可能是猎月人假扮的。他在假扮我之前，还扮演了索西军士长。
派蒙：对对对，只要能证实这件事…
旅行者：如果是需要维护的东西…
旅行者：会去找那夏镇的修理工匠登记。
菲林斯：是说辛查吗？
派蒙：我们在酒馆见过他一次，聊了两句。可是这么晚了，我们要等到第二天吗…
菲林斯：我知道他住在哪里，事关重大，这次该轮到我们作为不请自来的客人，登门拜访了。
菲林斯：对了，还有件事…
菲林斯：记得来窗边接我。
辛查：哈啊…是你们，还有菲林斯，半夜上门肯定是有什么要紧事吧？
菲林斯：事出紧急，打扰您的休息时间，非常抱歉。
菲林斯：我们在查一件事，和索西军士长有关，想知道他有没有在您这里申请过维修机械手臂。
辛查：索西军士长…啊，我听说的风声…该不会是真的吧？
辛查：哎，算了算了，我知道你们的难处。放心，我也不是要多问。我这就查，稍等我一下。
菲林斯：您能理解真是太好了。
辛查：来了来了，确实有记录，他八天之前来找我做定期养护，但正好我这里没有对应的零件了。
辛查：机械手属于特别精密的机械，是由爱诺老师亲自研究设计的，零件也只有她能制作…
辛查：这种定制类的零件一般都要等个几天，他还专门问我能不能加急。
辛查：我也理解，手不能用是个特别麻烦的事，更别说是像他这样需要出去作战的人。所以我和爱诺老师好说歹说…
辛查：终于，好像是大前天吧，零件回来了，我马上给执灯人发了通知，但他迟迟没来，我还以为他出任务去了…
辛查：怎么了，看你们表情这么复杂？
菲林斯：您提供了非常关键的情报，十分感谢。
菲林斯：现在有些线索还不方便公开，待事情全部调查清楚之后，我会代表执灯人再次登门道谢并解释这些情况。
辛查：没事，能帮上忙就好。
派蒙：谢谢你，晚安哦。
辛查：晚安，祝几位的调查顺利。
菲林斯：看上去，正如我们猜测的那般，您在修理大炮时所见到的，已经是猎月人伪装的索西军士长了。
菲林斯：八天之前，猎月人尚未行动，在之后的某个时间点，猎月人袭击并囚禁了索西军士长。
菲林斯：双方力量差距非常悬殊，猎月人一击得逞，并未发现索西军士长手臂的异样。
菲林斯：大概因为他的伪装之术善于仿照外形，却无法复制机械的精巧结构，因此忽略了机械才拥有的特性，留下了这样的破绽。
派蒙：外形相同，但谁知道机械手里面是黑乎乎的粘液还是什么的，反正能正常使用，是这个意思吧。
派蒙：虽然还有很多猜测的部分，但大致能说通…
旅行者：他假扮索西所做的事…
旅行者：就只有开炮了吧。
菲林斯：这也是我尚且无法理解的地方，大炮原本就是用来消灭狂猎的武器，而它也确实达成了预期的效果。
菲林斯：但对猎月人来说，这样的行为有什么好处可言吗？
菲林斯：倘若他想要收集狂猎之中的碎片，那朝狂猎开炮，也只是让碎片彻底灰飞烟灭而已。
派蒙：还以为解决了一个谜团，结果得到的又是一个新的谜团…
派蒙：哈啊…困劲一下子就上来了，好沮丧。
旅行者：紧绷太久了。
菲林斯：确实也到了应该休息的时候，现在看来需要调查的事还有很多。
菲林斯：我们和猎月人终有一战，若非精神饱满，想必很难对他产生威胁。
派蒙：也对，还是睡觉吧，先睡觉吧…
旅行者：要在那夏镇休息一天吗？
旅行者：你的住处非常远。
菲林斯：您的建议十分有理，我完全能够想象我的住所被翻得满地狼藉的模样。
菲林斯：在不懂礼貌这一方面，我的同僚从未让我失望。
派蒙：那、那就还是老样子，我们带你进去吧。
菲林斯：嗯，麻烦了，房费大可记在我的头上。
派蒙：终于进来了，哎，别那么紧绷了，都松口气吧。
菲林斯：呵呵，那就这么办。还记得我们第一次见面就是在这附近呢。有些怀念。
菲林斯：莫非在那个时候，你就已经感受到我的灯里有种特殊的力量了？
旅行者：嗯，所以我会让你把灯给我。
菲林斯：原来如此，实在难以用语言去赞叹你超乎常人的敏锐。
菲林斯：幸好初次见面时，碎片中外溢的深渊之力微乎其微，否则，恐怕就要被你当场质问一番了。
派蒙：还真不好说，我们和深渊之间有过很多不愉快的故事。
旅行者：猎月人对你很执着…
旅行者：而你对猎月人同样如此。
菲林斯：你是想问，为什么我愿意做到这种程度？我会说，执灯人的工作就是如此。
旅行者：这是在敷衍。
派蒙：是啊，你从头到脚都那么神秘，就别用这些很随便的理由来搪塞了。
菲林斯：好吧，你们对我有恩，无论是出于感谢还是建立信任的目的，我都应该坦诚一些。
菲林斯：之前你的推断很正确，光凭元素力没办法做到隐匿于灯中这样的事。
菲林斯：你们对人类很了解，自然明白人类可以做到什么，不能做到什么。
菲林斯：可是在非人之物眼中，有些人类难以做到的事反倒是稀松平常的。
派蒙：这是在说，你不是人类？
菲林斯：不知你们是否有所听闻，至冬曾是妖精的国度。
菲林斯：这个种族虽已不再重要，但依然存在，我就是其中的一份子。
派蒙：好像确实零零碎碎听到过一些传说，但…我还以为就只是传说。
菲林斯：对于人类，我曾心怀向往，也曾为之失落。我曾努力做过很多，也曾亲手为自我的故事画上句号。
菲林斯：当你置身于汪洋大海的中心，你难免会认为，无论往哪个方向游都是没有意义的。
菲林斯：所以，不如放任自己沉下去。
菲林斯：然而，在沉到完全无光的地方之前，机缘巧合之下，我被一群执灯士再度唤醒。
菲林斯：他们那时正对抗深渊魔物，力量悬殊，撑不了太久，但是没有人退缩。
菲林斯：在黑暗的地方待久了，对任何光芒都非常敏感，我醒来之后见到的第一束光，就是来自他们的眼睛。
派蒙：这是你选择帮助他们的原因吗？
菲林斯：嗯，或许是被他们的奋战所感动，或许是看见了过去的自己，我久违地产生了想要做些什么的冲动。
菲林斯：然而，刚刚苏醒的我力量有限，最终还是无法避免他们的伤亡。
菲林斯：我和幸存下来的战士埋葬了死去的英雄，这就是「终夜长茔」的由来。
旅行者：所以你才选择成为执灯人…
菲林斯：哦，不，这仅仅是因为我比较熟悉他们，方便我体验人类的生活而已。
派蒙：怎么听起来不太可信…
菲林斯：我由衷地这么想，况且我早就过了必须要做什么事的年纪了。
菲林斯：但我依然不能允许某些事情的发生，猎月人引发的混乱便是这其中之一。
菲林斯：明天我会再去看看执灯人的记录，看看能不能找到狂猎、猎月人以及大炮之间的关联性。
派蒙：还需要我们送你去吗？
菲林斯：哦，不用了，以防万一，我在住处留存了备份。
派蒙：欸，你还回得去吗？会不会有执灯士盯上了那里…
菲林斯：多谢你的提醒。我想…他们会去查，但不会驻守在那里，凡事都有轻重缓急，现在可没有如此富余的人手。
菲林斯：就算有人在等我，我也有办法应对。作为主人，当然会对自己的家更熟悉。
派蒙：好吧，那我不担心啦。哈啊…不知不觉又聊了这么多，虽然很困，但是…怎么说，感觉更了解了你一点，稍微安心了。
菲林斯：呵呵，没想到你戒心还挺强。
菲林斯：希望二位帮我保守这个秘密，若非必要，我过去的经历并不想为他人知晓，也不想因为妖精的身份引来额外的麻烦。
旅行者：放心。
派蒙：我也不会说漏嘴的！
菲林斯：嗯，再次感谢你们。二位，晚安。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】灰白的秩序熊熊燃烧 (ID: 6010)
任务描述：你和菲林斯查出了大炮发射这件事是「猎月人」在自导自演，但他的动机与目的仍然成谜，显然，留给你们的时间已经不多了…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：又怎么了，好吵啊…
乌尔霍：喂，菲林斯呢！菲林斯在不在这里！
德米安：这位客人，实在不好意思，其他客人还在休息，请不要这么大声喧哗…
乌尔霍：休息？我们全都要完蛋了，还休息？
乌尔霍：菲林斯那家伙，就是狂猎变成的蛊惑人心的怪物！一日不除，后患无穷！
戈里：不把他揪出来，要是惹出了大麻烦，你的生意还想不想做了？
塔伊斯托：还是说，你和菲林斯是一伙的，你也是狂猎？
派蒙：啊？怎么回事，消息走漏了？
派蒙：我们昨天回来的时候这么小心，怎么会被人看到？
旅行者：感觉很蹊跷…
旅行者：应该不是我们的问题。
派蒙：这、这话是什么意思？
旅行者：他们显然知道了什么…
旅行者：不然怎么说「狂猎变成的怪物」？
派蒙：搞不懂…总之现在要怎么办？这帮人虽然奈何不了菲林斯，但看上去很冲动…
派蒙：菲林斯那些异于常人的地方，确实不是两三句话能解释清楚的，很容易引发误会。
旅行者：我们去拖延时间。
派蒙：好，走吧。
乌尔霍：喂，快让我们进去！
德米安：实在抱歉，实在抱歉。
派蒙：你们等一下，别着急啊！
奈芙尔：这里找，那里找，吵得「伏尼契商会」和「秘闻馆」都不得安宁。
奈芙尔：老板，对这种不讲规矩的人用不着顾及情面，喊几个兄弟把他们撵走不就好了？
戈里：啊？你又是哪儿冒出来的？
奈芙尔：最近谁都过得不开心，来这里的人都只想喝杯酒散散心，不去想「狂猎」和那些鬼影子的事。
奈芙尔：谁知道这里有人叫得比鬼还难听。
乌尔霍：啧，这事事关重大，证据确凿，我们就只差菲林斯当面对质了。
塔伊斯托：你奈芙尔出现在这里…怎么看都不是主持公道的人。
奈芙尔：哦？老板，你看这样如何，就让他们进去看上一番，若他们要找的人真在里面，那就给他们一个交流的机会。
奈芙尔：但倘若人不在的话，他们必须给这里的客人挨个道歉，并严肃赔偿这场喧闹产生的损失。
派蒙：欸，这…
德米安：哎，也只能这样了，不然他们迟早还得来…这算什么事啊。
派蒙：啊，我懂了，我懂了。
奈芙尔：别说我提了那么公道的方案，你们又不肯答应了。怎么，没把握？
乌尔霍：哼，兄弟们，走！
戈里：…没看到菲林斯。
塔伊斯托：怎、怎么可能？他不是从来都住这里？
奈芙尔：看也看过了，是不是到了履行诺言的时候了呢？
乌尔霍：哇啊——
旁白：奈芙尔狠狠教训了这帮人一顿，才把他们放走，你们也随之离开这里。
奈芙尔：派蒙的问题已经等很久了吧？
派蒙：对对对，他们是怎么找到这里来的？
奈芙尔：执灯人的眼线告诉我你深夜去了一趟案发现场，我大概知道你已经和菲林斯会合，并且取得了新的线索。
奈芙尔：今天一大早，城门口就聚了一帮人，他们之中流传着狂猎会变成熟悉的人，混入人群之中的消息。
奈芙尔：大家都开始谈论自己心中的怀疑对象，仿佛每个人都不可信任。
奈芙尔：在这其中，菲林斯的名字呼声越来越高。这或许是他离群索居的生活习惯所致，可能还有猎月人在背后添油加醋。
派蒙：那，菲林斯是提前知道消息所以逃走了吗？
雅珂达：那就要说到机敏灵巧的秘闻馆骨干——雅珂达的神通广大之处了！
雅珂达：在所有人的注意力都汇聚在大厅中的争吵时，只有我，巧妙地注意到一个破绽…
奈芙尔：我让她爬窗户去接菲林斯，结果她只拿回来一盏灯。
雅珂达：——我才刚开始讲呢，老板！
奈芙尔：本来打算让雅珂达把菲林斯带回秘闻馆，等那帮人消停了就好。但我也没想到现场只剩一盏灯。
奈芙尔：这对他应该是很重要的东西，没有单独扔下的理由吧。
雅珂达：可能是打算等会儿再回来拿？大概吧，我也不清楚…
派蒙：反、反正已经脱险，这个也不重要了吧。
奈芙尔：哦？
派蒙：比起这个，我们有很多新的调查进展想要分享！
奈芙尔：嗯…好吧。雅珂达，去联系下其他人，接下来需要我们齐心合力了。
奈芙尔：换个地方吧，到我那里去。
奈芙尔：嗯，原来是这样，菲林斯手上有一块从狂猎中收集而来的碎片…
雅珂达：那他现在又一个人行动了，会不会不安全啊？
派蒙：之前他说碎片已经陷入沉寂，估计对猎月人来说已经没用了吧。
雅珂达：那猎月人就应该没有继续盯着菲林斯不放的理由，先前的「旗舰」闹剧是他的报复，因为他很生气…
菈乌玛：如果我是他，当觊觎已久的碎片被破坏之后，应该只能转头去收集别的碎片。
奈芙尔：#有道理。还记得我们在酒馆得到的消息吗，{NICKNAME}？被清理掉的狂猎，比执灯人的记载要多。
奈芙尔：这其中有些应该就是猎月人干的，他想要那种类型的碎片。
派蒙：到这里还算容易理解…但是他到底为什么要伪装成索西，费尽心思去让大炮运转起来呢？
雅珂达：难道这样做，比他自己去清理狂猎要更有效率吗？
旅行者：菲林斯提到过如果朝狂猎开炮…
旅行者：碎片也会灰飞烟灭…
爱诺：是啊，我对这种弹药的破坏力有十足的自信。但我是机械师，还是要用测试数据和结论说话。
爱诺：我们可以自己去找一些这样的碎片，用月矩力对它做点实验。
伊涅芙：我们的实验室可以完成这个测试。
派蒙：也就是说，得消灭狂猎，收集几块这样的碎片回来对吧。
菈乌玛：军士长牺牲之后，此地的「执灯人」就处于接近停摆状态。
菈乌玛：狂猎的规模会日益变大，现在恐怕也只有我们出手，才能控制住局面。
派蒙：那我们还是迅速行动起来吧，我有种不太好的预感…
奈芙尔：很遗憾，恐怕我们都这么想。
旅行者：（碎片，大炮，月矩力，猎月人，深渊力量…总觉得有一条线能把他们串起来。）
旅行者：（而且，猎月人只是想报复菲林斯吗？）
旅行者：（还差点决定性的东西，可是时间已经不够了。）
菈乌玛：眼下有三处狂猎是需要立刻处理的，以我们目前的人手来看，尚有余力…
旅行者：既然这样…
旅行者：我打算再去调查下执灯人的线索。
爱诺：行，那就我和伊涅芙，带上工坊的小弟们处理一个。
奈芙尔：我们秘闻馆负责一个。
菈乌玛：剩下的一个交给「霜月之子」。
菈乌玛：……
奈芙尔：……
派蒙：居然能看到这里的人执行一份共同的计划…
雅珂达：别说你了，我也是第一次见…太新鲜了…
爱诺：那么各自出发吧，记得最后要把碎片都集中到我这里来。
旅行者：如果遇到猎月人，不要贸然交手。
旅行者：他现在变强了很多。
奈芙尔：嗯，知道了。
菈乌玛：时间紧迫，猎月人随时可能采取下一步行动，我们需要保持联系。
派蒙：好，大家一定注意安全！
雅珂达：欸…
雅珂达：灯呢？菲林斯来过了吗？
派蒙：好像和他说的一样，没有执灯人守在这里。不过，他说的存放资料的地方在哪里呢？
菲林斯：这边。
菲林斯：时间不多，需要抓紧一点。
派蒙：啊，你果然在！那我们三个人分头行动，应该…
派蒙：不可能吧！这么多资料，我们都要看一遍？
旅行者：这实在是…
菲林斯：没办法，这已经是事到如今最有效率的选择了。
菲林斯：我们需要一头扎进挪德卡莱的历史中，把猎月人的真实目的揪出来。
派蒙：哎，希望我不会一头撞晕过去…
派蒙：哇，有、有鬼！
旅行者：怎么了？
派蒙：那个档案突然就自己动了，好吓人！
派蒙：这里是墓地对吧，菲林斯，是不是总有这种事出现？
菲林斯：墓地里会发生挺多怪事，但这不是其中之一。
派蒙：但这个档案分明就自己动了呀！
派蒙：喂，能不能别吓人，快出来吧。
旅行者：……
旅行者：（什么都感觉不到。）
菲林斯：嗯？《「狂猎」现象记录表》…？
派蒙：欸，又有档案册在动！
旅行者：相似的标题…
菲林斯：是某种指示吗…感觉不到恶意，反倒是像…在帮助我们？
派蒙：真的吗？欸欸，怎么还有一个，好、好吧…那这个我来读！
派蒙：终、终于看完了，这段时间我一个字都不想再看了…希望我都能记住。
菲林斯：我这边的资料都是过去规模很大的狂猎事件的记录，你们呢？
旅行者：我这边也差不多。
派蒙：欸，我也是！原来都是这样吗？
菲林斯：它好像试图让我们从中注意到什么，把这些资料拿到一起，再看一次吧。
派蒙：好，我这就拿过来！
派蒙：呃，好像没有什么相似的地方啊…
菲林斯：等等，我注意到一件事，在这些大规模狂猎发生之前，都在同样的地方出现了小规模的狂猎。
菲林斯：而你们看留下的记录，这些小型狂猎都有个共同结果。
派蒙：观察到，并未及时派人解决，后因未知原因失活，可直接以「汐印石」封印…欸，为什么？
旅行者：难道是猎月人主动清理了这些狂猎？
菲林斯：有些记载年份太过久远，我觉得猎月人在那个时候还没有自由行动的能力，否则我们早该见过面了。
派蒙：呃，还有个共通点…「附近土地中的月矩力被消耗殆尽」，这个是重要线索吗？
菲林斯：月矩力和狂猎向来水火不容。
菲林斯：之前执灯人一直认为，这些小型狂猎暂时失活的原因，是土地中蕴含的月矩力将深渊力量中和了。
菲林斯：但结合这些资料一起研究，这种推论存在一个无法解释的关键点…
旅行者：如果狂猎的力量已经被月矩力中和…
旅行者：在那之后为什么会出现大规模狂猎？
菲林斯：没错，「汐印石」的封印虽不算十分稳妥，但在如此短暂的时间里就失效，还急剧恶化…
派蒙：唔唔…我好像马上就要想到什么了…
旅行者：（狂猎没有被月矩力压制，反而变得更强…）
旅行者：（猎月人想要利用爱诺制造的大炮，而大炮的弹药同样是月矩力…）
旅行者：（——难道说？！）
旅行者：他能够利用月矩力？
菲林斯：嗯，就是这点。月矩力和深渊力量，强大的一方或许能够压制弱小的那一方。
菲林斯：月矩力的确能摧毁小规模的狂猎，但如果猎月人足够强劲，那月矩力就会反过来为他所用。
派蒙：我、我大概知道是什么意思！
旅行者：深渊力量总是在试图侵蚀…
旅行者：就像古龙面临的深渊威胁。
菲林斯：你在说什么？
派蒙：我们在纳塔近距离接触过深渊，它总是试图污染一切…细细解释很麻烦，总之你的推测很有道理！
旅行者：所以猎月人会变强…
旅行者：也是因为那一炮？
菲林斯：从他假扮成索西军士长，到大炮发射，这期间有时间差吗？
派蒙：有的！我们修理之后爱诺还需要调试，猎月人变的那个索西就离开了…
派蒙：他在那之后又变成你，回到执灯人办事处制造了凶案，接着去往大炮轰击的目标点，获取了月矩力。
菲林斯：嗯，全都能说通…这一切都是为了我手中的碎片。
菲林斯：这个碎片到底是什么，猎月人为什么需要它？
旅行者：这还…不清楚。
某处的声音：咚咚咚——
菲林斯：怎么回事，这里不应该有访客。
菲林斯：我去看看。
菲林斯：啊，是…一只长翎鹮。
派蒙：有封信欸，我知道了，是菈乌玛让它送过来的吧，她知道怎么和小动物说话。
派蒙：我来看看…
菈乌玛：「情况紧急：离开那夏镇后不久，那门大炮突然运作起来，进入了发射准备状态。」
菈乌玛：「锁定的目标是星砂滩。希望尽快赶回那夏镇支援。菈乌玛。」
派蒙：一定是猎月人干的吧！但怎么又是大炮，他不是开过一次了吗？
菲林斯：我们没时间了，他已经做好了准备。还记得吗，之前和猎月人遭遇的时候，他的身体仍是残缺的。
菲林斯：如果这一炮继续增幅他的力量，或许他就能取回「完整」的形态。
旅行者：「完整」的五大罪人…
派蒙：那，我们现在怎么办？这么远，现在回那夏镇肯定来不及了。
旅行者：只能相信她们了。
菲林斯：…直接去大炮轰击的位置吧，在那里应该能见到猎月人。我们在那里阻止他。
菲林斯：稍等，我写信把这个消息告诉菈乌玛，那夏镇就拜托她们了。
派蒙：飞吧，十万火急！
菲林斯：果然，你在这里。
猎月人：无论什么时候，人类都是这样，总喜欢使用那些根本就不理解，也无法掌控的力量。
猎月人：但也多亏了你们，我才能找到回来的办法。
派蒙：你又对大炮搞了鬼，这次不会让你得逞的！
猎月人：你们还对同伴抱有希望，对吗？
猎月人：没用的，那夏镇不会有人理解她们想要停止大炮的行为。
猎月人：他们只会看到新的狂猎不断出现，而大炮就是唯一的救命稻草。
猎月人：——这就是我告诉他们的真理。
旅行者：原来煽动镇民的原因…
旅行者：就是要诱使他们开炮。
猎月人：这都是他们的自愿行为。
猎月人：狂热地崇拜力量，最后就会引来同等狂热的毁灭。力量从来就不受弱小者支配。
菲林斯：你一直在等我们离开那夏镇。
猎月人：是啊，不然那个叫爱诺的，肯定有办法阻止大炮的发射。可惜，你们终究还是迟了一步。
猎月人：愚蠢的镇民会阻止所有试图停下大炮的人，而你们仁慈又软弱的同伴都无法对普通人出手，大炮的发射已经无可逆转了。
菲林斯：呵呵，这位先生看来对这个计划相当满意。既然如此，在临终之前我还有一个问题。
菲林斯：曾经令你魂牵梦萦，如今已经完全失效的这块碎片，究竟是什么呢？
猎月人：哼，那是「我」的残骸。
派蒙：残、残骸？
猎月人：我的身体曾被撕碎成千万片，被扔进混乱的时间之中，即便如此，我的生命与意志也未曾磨灭。
猎月人：每一块自我的碎片都在呼唤，它们迟早会迎接我的归来。
派蒙：你在说什么…？什么意思？
菲林斯：到头来，唤起那般可怖「狂猎」的缘由，原来仅仅是你遗落的残骸…看来五大罪人的称谓，并非徒有虚名。
猎月人：哼，机缘巧合，碎片组成了残缺的我，自那之后我就在各地的狂猎之中收集自己的碎片…
猎月人：只可惜，找到的都是骨骼皮毛之类不重要的部分。
猎月人：而你手中碎片，是我的心脏。
菲林斯：原来如此，所以它才会如此强烈地回应你啊。
猎月人：只有取回这枚最关键的碎片，我才能驾驭这股猛烈的月矩力，获得彻底的重生。
菲林斯：为此，你选择了先启动一次大炮，尽可能地恢复力量，用于夺取碎片。
派蒙：简直是个疯子，你不怕死吗！
猎月人：这种程度的力量根本杀不死我，只不过是肢体不断地毁灭与再生，经历几千次粉身碎骨的痛苦而已，这我毫不在意。
猎月人：——但令我憎恨的是，你毁掉了我的心脏，让我承受的所有痛苦成为了徒劳！
旅行者：所以你现在还要再来一次吗？
旅行者：结果还是一样的。
猎月人：我已经适应了这股月矩力的强度和流向，从这一炮中汲取的力量将会是上次的好几倍。
猎月人：即便无法恢复我的所有力量，也足以消灭这个世界任何胆敢挡在我面前的人。
猎月人：——不过你们两个，在向我屈服之前，就已经被月矩力融化成为我的养分了。
派蒙：#{NICKNAME}…
派蒙：背后，好像有亮光。
旁白：稍早以前…
爱诺：可恶…到底是谁偷偷动了大炮？
伊涅芙：大炮的防御护罩也被启动了，推测是有人预知到会发生某种恶意干扰。
菈乌玛：空气中的惶恐与焦躁惹得鸟兽们不安…到底发生了什么。
奈芙尔：你们来了。猎月人早有预谋，他引燃了所有人心中猜忌的种子。
奈芙尔：雅珂达已经去里面侦察了，我估计马上就会回来。
雅珂达：回来了，回来了，情况很不妙啊，镇子里到处都是谣言，说什么狂猎即将孕育出一波空前强大的魔物。
雅珂达：…但最麻烦的还不是这件事。
雅珂达：很多人不相信大炮能应对这场灾难，所以正在准备逃跑，还有些人想借着这场混乱捞上一笔。
菈乌玛：既然他们认为大难临头…为什么还在想钱的事？
奈芙尔：前所未有的危险，同样是千载难逢的机遇，混乱会掩埋一切罪行的痕迹。
奈芙尔：就算你不顾一切地逃跑，也得寄希望于天命，有些人就觉得还不如就此赌一把。
奈芙尔：足以改写人生的赌局，可能一辈子也不会出现几次。
菈乌玛：就算这样…
奈芙尔：既然我们的「咏月使」大人看不惯这种事，那就交给你去解决了。现在棘手的问题可不止一个。
伊涅芙：嗯，我们必须尽快平息那夏镇的混乱。另，大炮的运行也不在预期之中，误操作风险极高，需要及时阻止。
雅珂达：关于这个，人们正在讨论，很可能有人来阻止大炮的运行，他们是不会放人进去的。
爱诺：什么？这玩意儿可是我造的！他们居然敢将它据为己有？！我看等下谁敢拦我！
奈芙尔：猎月人应该想见了这种可能性，并制定了相应的对策。
奈芙尔：——比如散播一种猜忌，「在我们面前的并不是爱诺，而是狂猎幻化而来」。
爱诺：可恶…
伊涅芙：这种可能性很高。在他们看来大炮是守护那夏镇的唯一希望，想要阻止发射的肯定是狂猎。
伊涅芙：我们会遭遇很强的抵抗，但他们都是普通人，需要尽量避免武力接触。
菈乌玛：已经没有时间了。我们去城里看看，我会想办法稳住城中的人群，你们想办法停下那台大炮。
菈乌玛：你回来了，嗯？还带了封信？
菈乌玛：#…{NICKNAME}来不及赶回来，直接去星砂滩了。
雅珂达：#欸？星砂滩，那里可是炮击目标！{M#他}{F#她}去干什么？
伊涅芙：危险评估等级，最高。
爱诺：也就是说，如果我们拦不下这炮的话…
奈芙尔：#{M#他}{F#她}已经展现了{M#他}{F#她}的决心…
菈乌玛：#我们不能辜负{M#他}{F#她}的信任，快走。
奈芙尔：先前试图逃跑的人更多，并没有干扰我们，但从这里开始就不会这么容易了。
奈芙尔：看上去他们自发组成了保护大炮的临时小队，如果被他们误认为狂猎的话，就只有强行突破这一种选择了。
莉卡莎：您是…菈乌玛大人？不，您真的是菈乌玛大人吗…？
菈乌玛：是你啊。在希汐岛生活过那么长的时间，你应该能认出这种力量，绝非他人可以仿冒。
莉卡莎：嗯，没错，这种熟悉的感觉，是咏月使大人。
莉卡莎：您怎么会出现在这里，老实说，就算我还能相信您，别人也会很警惕您的到来。
菈乌玛：这里的人受到了某种消息的欺骗，鲁莽地启动了大炮。我要阻止他们的计划。
莉卡莎：可是…
菈乌玛：我明白你想说什么，希汐岛和那夏镇的关系向来疏远，我没有直接参与的理由。
菈乌玛：可是你们选择离开希汐岛，说明你们已经下定决心，鼓起勇气，想要开启一段崭新的生活。
菈乌玛：这样的生活才刚迈出第一步，就被卷入这场混乱之中，我认为这对你们很不公平。
菈乌玛：不只是你们，只要这里还有想要认真生活，不愿意在混乱中沉沦的人存在，我就有出手相助的理由。
菈乌玛：这是我们长期相处积累的友谊，同时也是我的心之所向。
莉卡莎：谢谢你，咏月使大人…谢谢你，请帮帮我们吧。
菈乌玛：那就跟我来吧，我需要你和我一样，挺身而出，去做点什么。
莉卡莎：好的，我明白！
奈芙尔：看来交给你的决定是正确的。各位，之后再见。
爱诺：欸，你不来吗？
奈芙尔：这种规模的混乱光靠我们肯定无法解决，我得去联络一些有头有脸的大人物出面。
奈芙尔：走吧，雅珂达。
雅珂达：哦、哦…！那大家等会儿再见…能再见吗？
莉卡莎：咏月使大人，这边有孩子！
菈乌玛：没事了，快走吧。
苏沃玛：休想靠近大炮，你们这些深渊怪物！
菈乌玛：你们畏惧的怪物，在此地并不存在。你们的疯狂，已经创造无数灾祸。
巴图尔：你以为我们有的选？
菈乌玛：「命运」也不是贪婪与破坏的挡箭牌。
菈乌玛：选择权始终在你们手中，即便现在也是。
伊涅芙：感谢你送我们到这里，从那边上去，能迅速攻克眼前的屏障。
菈乌玛：嗯，大炮就交给你们了。
爱诺：知道啦，谢谢你菈乌玛，伊涅芙给她发个蛋卷吧。
伊涅芙：收到指令，优先级放缓。现在先走要紧——
菈乌玛：诸位，请听我讲两句。
菈乌玛：诚然，我等的信念各有不同，但在巨大的威胁面前，我们应当保持互相信任。
菈乌玛：否则，难免会被别有用心之人撬出裂痕。
菈乌玛：既然恐惧是因为无所适从，逃跑是因为不知如何战斗，那就请迷惘之人跟随在我的身后吧。
菈乌玛：我并非神明，但若我们手捧烛光，团结在同一束月光之下，一切蛊惑与谣言的阴影便无所遁形。
菈乌玛：——这些虚幻的魔障，都不足以撼动我们想要守护自我的决心！
爱诺：情况不妙啊，伊涅芙，快。
伊涅芙：检测中…月矩力弹药已经填充完毕，预热完成，进入最后发射的检测阶段。
爱诺：哎…紧急制动吧。
伊涅芙：评估，时机过晚。现在启用紧急制动程序，会导致月矩力在大炮内部爆炸，整个那夏镇都会腾空而起，伤害难以预估。
爱诺：我说的是，最原始的手动制动。
伊涅芙：「手动制动」…理解，收到。
菲林斯：哈…不妙啊。
猎月人：迟钝，麻木，这身体真让我失望。
猎月人：和原来的我相比…啧，只能发挥十分之一的力量…你们又一次坏了我的好事。
菲林斯：你找回的并不是人类的身体，对吗？
猎月人：呵…唔…呃啊啊啊啊！！
派蒙：他怎么了？！
旅行者：（危险！他散发出的压迫感又不一样了…比之前更强！）
猎月人：维瑟弗尼尔…！莱茵多特…！呃啊啊…索琳蒂丝！索琳蒂丝！
菲林斯：当心！之前他为了找回身体还存有些许理智，现在他已经完全变为一个只有执念的「灾厄」了！
猎月人：无关紧要…有没有心脏、算不算人类、全都无关紧要…！
猎月人：——你们也无关紧要，这个世界对我都无关紧要！
猎月人：呵…呵…
猎月人：…愚蠢。
派蒙：我们…脱险了？
菲林斯：看起来，是眼前这位少女助我们脱离了战场，我为此表达诚挚的感谢。
菲林斯：此处花草盛放得如此静谧，若非紧急情况，我想您应该不愿意请别人光顾此地。
旅行者：你还挺会看人…
菲林斯：哦？看来你之前来过这里，我这是沾了你的光啊，感激不尽。
「木偶」：哥·伦·比·娅，你要干嘛！
「木偶」：我彻头彻尾地研究了那家伙的能力，给普隆尼亚添加了全面的应对方案，本来正要一雪前耻…！
「少女」：可是，被突破了对吧？
「木偶」：战斗中有来有回不是很正常吗？
「木偶」：谁知道那家伙根本没有一点荣誉感，正面对决的话自然毫无问题，但普隆尼亚难以顾及全局…
「少女」：原来你真以为自己能赢过他？
「少女」：你的「演算」结果误差有些大，最近有注意好好保养身体吗？试试早睡早起，或者我以前推荐的…
「木偶」：喂喂喂…哥伦比娅，以前看在和你是同事的份上我还可以忍忍。
「木偶」：但别忘了你现在可是「愚人众」通缉的对象，别逼我在这里对你动手。
「少女」：唔…我是在关心你，桑多涅。就像你有次因为研究没有进展，一个人闷在房间里的时候…
「木偶」：谁要你多管闲事啦！下次不准把我随随便便拉到这种莫名其妙的地方！
「木偶」：我们走，普隆尼亚！
派蒙：呃…总、总之还是谢谢你！
旅行者：多亏你能出手。
旅行者：这实在是在我意料之外。
「少女」：我也在关心着你们，不仅是因为「恒月女神」的遗骸不能落入猎月人手中，也因你们曾经帮助过我许多。
「少女」：这位…唔，沾光的先生，我也顺便关照一下。但我能做到的也只有这些了。
菲林斯：真是位直爽坦率的小姐，我叫菲林斯。很荣幸能与您这样的人打交道。
派蒙：但是，接下来要怎么办呢，猎月人又变强了，现在我们好像已经不是他的对手了。
菲林斯：我们阻隔了绝大部分的月矩力，算是阻止了他的计划。
菲林斯：不过他的目的不为人知。他可能还会继续追寻力量，我们需要小心行事。
「少女」：你们离开后，我暂时感觉不到他的存在了…
派蒙：就是外面暂时安全了的意思吧？
菲林斯：顺便问一句，好心的哥伦比娅小姐。
菲林斯：方才大炮的月矩力光束偏转时，我观察到几束射向希汐岛的能量束受到了阻碍。那也是您出手相助的结果吗？
「少女」：不是。
菲林斯：这样吗…还真是神奇。
派蒙：哦，对啊，大炮最后偏转了对吧，不知道爱诺她们如何了。我们回去看看吧！
菲林斯：那我也不过多打扰此地的宁静，哥伦比娅小姐。再次感谢您的搭救。
「少女」：你们也去吧，无需顾虑。
旅行者：谢谢…
「少女」：呃…哈…
「少女」：力量…还是无法恢复吗…
「少女」：看来我的时间…也已经不多了…

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】遥不可及的安息 (ID: 6011)
任务描述：「猎月人」借用那夏镇的大炮获取了完整的身躯，「狂猎」招来的混乱还远未结束…
────────────────────────────────────────────────────────────

旁白：众人聚在一起，分享了两边发生的事与获得的情报…
菈乌玛：万幸的是，事件危害被控制在了最小程度，只有一些镇民受伤。
菈乌玛：但如今猎月人获得了完整的形体，而我们依然对他的目的一无所知。
伊涅芙：听起来，就像是把凶恶的绒翼龙放归野外了。
伊涅芙：…大家都不熟悉绒翼龙吗？
派蒙：我、我知道，但你的比喻还是太温和了…
奈芙尔：他说这个世界对他来说都无关紧要，或许他暂时还没有和我们冲突的理由。
奈芙尔：如果只是来寻仇的话，那我们眼下也无计可施。
雅珂达：现在辞职还来得及吗？
雅珂达：我开玩笑的，开玩笑的，老板！事到如今肯定跑不掉了嘛！
爱诺：呜…结果我无比自豪的大炮根本就在帮倒忙啊…哼！我马上就把它拆了！
旅行者：这不是爱诺的错…
旅行者：也不是大炮的错…
派蒙：是啊，对付普通的狂猎还是能派上用场的，不要灰心啊。
奈芙尔：菲林斯，之后需要你去执灯人那边走些事后流程。但我已经帮你解释过了，他们不会找你麻烦。
菲林斯：#不胜感激。我还听说您帮了{M#他}{F#她}很多忙，不然我们也没那么容易接触到真相。
奈芙尔：如果你愿意更多展露自己，也不至于落到孤身无援的处境中。
菲林斯：呵呵，您的良言我记下了。我会考虑考虑的。
菲林斯：如果我能接替索西军士长的位置，想必会受益匪浅。
派蒙：什么，你要升官了吗？
旅行者：他在开玩笑…
派蒙：这样啊，欸，为什么只有我没有意识到。
菲林斯：#{NICKNAME}，如果有空的话，愿意和我来一趟吗？
菲林斯：我想送那位先生最后一程。
菲林斯：这位先生，就像是一座灯塔…
菲林斯：他理所当然地存在于这里，为周围的人提供光亮，施予恩惠。但人们习惯了光，就会忽视这盏灯的存在。
菲林斯：渐渐地，渐渐地，他自己也这么认为。
菲林斯：「我做的事没什么大不了的，我做的还不够好，我还需要保持耐心，继续等待…」
菲林斯：或许这是个悲伤的结局，但我依然为他曾照亮过他人的前路而骄傲。
菲林斯：每一道由光而生的影，都会铭记它。
派蒙：真是太可惜了…
旅行者：我曾听过一个灯之妖精的故事。
菲林斯：哦，那个我也有所耳闻。
旅行者：对他我也想说同样的话。
旅行者：不必对结果如此执着。
菲林斯：这样吗？
菲林斯：你说得对，即便是这次，我们的努力看上去也是徒劳的，猎月人还是达成了自己的目的。
菲林斯：但我们依然会追逐他到最后一刻，哪怕结果仍非我们所愿。
菲林斯：这就像是守墓人的工作——
菲林斯：绝非是为了令逝者复生，只是为了死地安宁。
旅行者：你能这么想那就好。
菲林斯：嗯。
派蒙：你、你们在说什么，能解释一下吗？
旅行者：气氛不太好，回去再讲给你听。
派蒙：好吧…
菲林斯：毕竟这次送葬的主角，并不是那个什么灯之妖精呢。
菲林斯：「执光之人，以鲜血践行荣光与正义。」
菲林斯：「行迹匆匆，你我即便满身疮痍，也请片刻驻足，回望爱憎。」
菲林斯：「直至深夜世界阖眼，那盏无人可见的，只为你一人的灯缓缓亮起。」
菲林斯：承蒙关照，索西军士长。
爱诺：菲林斯？难得你会到我的蛋卷工坊来。感兴趣的话你就自由参观吧，我忙着呢。
菲林斯：我是来探望您的，可敬的爱诺小姐。我给您带了些镇上的点心，传统黄油口味，您看放在哪…
爱诺：嘘！…别给伊涅芙听见。
爱诺：…你找我有什么事？该不会想说…我的大炮做了坏事，从今往后的狂猎问题都要由执灯人接管了吧？
菲林斯：用我们谁都没有提前预料到的结果，来苛责您这样的天才技术人员？实在太失礼了。
菲林斯：如果真有人这么做，我敢说这世上再也不会有技术突破了。
爱诺：哼，你这话倒挺中听…
菲林斯：能让您感到宽心是我的荣幸。
爱诺：所以，到底有什么事嘛？
菲林斯：您愿意抽空帮我修理这盏灯吗？上次我拿去那夏镇修过一回，但不幸在刚才的战斗中又坏了。
爱诺：修一盏灯？就这点事要我天才爱诺来做？
菲林斯：哦，失礼了，这么看来我应该去委托伊涅芙小姐，那个点心…
爱诺：呃呃呃，我…我是说这点小事费不了什么功夫，坐着等吧，马上就好！
菲林斯：有劳您了。
爱诺：下次再有这种事，你记得一开始就来找我哦！
伊涅芙：蛋卷制作完毕，请趁热享用。
菈乌玛：感谢你一直将这些事情放在心上，伊涅芙小姐。这份美味是可贵友谊的见证，愿它经年而不变。
伊涅芙：收到。但蛋卷的保质期很短，可能一周即变。
菈乌玛：哦，我说的「经年不变」是…咦？
伊涅芙：嗯？那边似乎藏着一些客人。
菈乌玛：大家循着蛋卷香气而来…没关系，靠近些吧，无须顾忌，伊涅芙小姐是我们的朋友。
伊涅芙：没错。我可以依照各位的喜好，制作一份谷物蛋饼，碾碎成屑分享给大家。
菈乌玛：……
伊涅芙：它们怎么说？
菈乌玛：它们…在谈论你的住址，说想和你回家。
雅珂达：老板，那个…就是那个…我还是需要探探你的口风…
雅珂达：如果以后我们又要和其他人合作，那「秘闻馆」究竟应该出几成的力啊？
奈芙尔：呵呵。
雅珂达：一成？！是不是太低了点…
奈芙尔：再猜。
雅珂达：不出力？！那不就成了挂名的嘛？还不如散伙呢！
奈芙尔：唉，雅珂达。
奈芙尔：我的意思是，不设上限，不设下限。
雅珂达：噢！不愧是老板，想的就是深远…
雅珂达：不对啊，这不是说了跟没说一样嘛！所以到底是几成啦，老板！
多莉：哎哟？你们怎么来了？没想到我们还有机会见面啊。
派蒙：之前你去哪儿了啊，不会是跑掉了吧！
多莉：哎呀，怎么会呢，我只是去别的地方谈生意了嘛。
多莉：多亏了你们，才保住了我桑歌玛哈巴依老爷的小店，呜呜呜呜，我好欣慰呀。
旅行者：演的也太夸张了…
多莉：这哪有半点演的成分在呀？
多莉：早告诉过你们我这儿的价格经济又实惠，可你们还是去了那个什么「秘闻馆」。
多莉：哎，连熟客都一个个离我而去，我不就只能去别处谋生了…
旅行者：你也太在意「秘闻馆」了…
多莉：那能不在意吗！在国外做小生意本就不容易，现在又遇到了那么厉害的竞争对手…
多莉：哎，算了，富贵有命，我也不抱怨。
多莉：真要说的话，奈芙尔这位老乡在我刚来的时候也帮过我。
多莉：要怪，就怪我这么久都没找到机会给她卖个天大的人情吧！
多莉：你们要是打听到了那位老板娘想要什么的话，千万要记得第一个来找我啊！
派蒙：哥伦比娅！你怎么到这里来了？
「少女」：嗯？不是你们推荐我出来走走的吗？
派蒙：是倒是啦，你不怕被「愚人众」发现吗？
「少女」：桑多涅没兴趣抓我，其他「愚人众」现在也不会冒险来找我。他们有更棘手的问题需要解决。
旅行者：（是指「猎月人」吗…他现在是威胁着挪德卡莱所有人的问题。）
派蒙：好吧，出来走走总是好事，感觉怎么样？喜欢那夏镇吗？
「少女」：唔…月矩力的流动有些紊乱，人们心中很不安。
「少女」：不过…
派蒙：不过什么？
「少女」：你们上次「请客」的菜，是在这边买的吗？
派蒙：（在意的居然是这个吗！她该不是为了吃浆果煎肉才来的吧！）
派蒙：呃，你，你喜欢的话我们下次带你去吃就是了，还有很多在家里吃不到的好东西哟。
「少女」：…嗯？你从刚才开始就很沉默呢。是心中有什么疑问吗？
旅行者：关于「猎月人」…
「少女」：唔…我当时没能洞悉他的计划。
「少女」：如今他取得了形体，力量不容小觑。
「少女」：但那力量中有一股「执念」，近乎疯狂的「执念」。
「少女」：我不清楚那执念是为月亮而来，还是为别的什么…
「少女」：或许弄清这股执念的所指，也是今后对抗他的关键…
旅行者：关于「愚人众」…
「少女」：桑多涅的生活作息很不规律，「博士」经常使唤人，阿蕾奇诺她…
「少女」：嗯？你想听的不是这些？
「少女」：你去过那个试验设计局了？嗯…那个「武器」是女皇未来计划中重要的一部分。至少听起来是那样。
「少女」：你问具体是什么计划？我不关心。
旅行者：关于「飞船」…
「少女」：若是你希望的话，我可以帮你在恒月的「月髓」中寻找。
「少女」：但上次看过之后，我觉得你的飞船更像被刻意隐瞒起来了。
「少女」：或许是有人不想让某些真相被你，被其他人知道吧。
「少女」：能做到这种事的人，想必不多。
旅行者：没什么要问的了。
「少女」：我…依旧想回到那个属于我的月亮上…
「少女」：那里是埋藏着答案的地方，那里…才是我的「家」。
猎月人：…有趣。
猎月人：都跟到这里了，不如亮明身份吧。
法尔伽：哈哈，对啊，忘了自我介绍了。
法尔伽：我是西风骑士团「北风骑士」兼「团长」，法尔伽。


============================================================
空月之歌 序奏
归途
Chapter ID: 1602
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】墟火 (ID: 6004)
任务描述：纳塔似乎迎来了一些意料之外的客人…
────────────────────────────────────────────────────────────

伊法：…伤口已经处理完了。所以你是在哪发现的它？怎么会伤成这样？
恰斯卡：就在附近的海滩上，还是那些家伙干的…
派蒙：——嘿！恰斯卡，你们围在这做什么呢？
恰斯卡：嗯，派蒙？还有我们的「杜麦{RUBY#[S]希望}尼」？
伊法：「杜麦{RUBY#[S]希望}尼」？派蒙？好久不见。
伊法：哦？是传说中的「杜麦{RUBY#[S]希望}尼」吗？幸会幸会。
咔库库：幸会啊，哥们！
派蒙：——学舌怪怪龙！
派蒙：啊…龙说话了！
伊法：不用惊讶，只是在学舌罢了。
恰斯卡：这位是我们部族的「医生」伊法…和他的助理咔库库。说来也巧，你来花羽会有不少次了吧，居然都错过了。
伊法：没准是因为我们都是大忙人？「杜麦{RUBY#[S]希望}尼」不用多说，我前阵子也是到处在出诊。
旅行者：伊法刚才是在「看病」吗？
伊法：嗯，好在恰斯卡送医及时，现在已经没大碍了。
受伤的绒翼龙：啁——
恰斯卡：她是被「秘源机兵」给袭击了。还好我就在附近巡逻，顺手收拾了那些古董。
伊法：秘源机兵？又是那些古怪机关？还真是没完没了…
咔库库：没完没了！没完没了！
派蒙：秘源机兵…奇怪，我们旅行的时候也有见过，可是那些怪东西，平时不怎么出现在这附近吧？
恰斯卡：嗯，但它们最近活跃得反常，花羽会附近的龙、过往的行商，都有被袭击的记录。
旅行者：需要我们帮忙吗？
恰斯卡：不，托你的福，现在深渊的威胁已经解除，以花羽会的常备武力，应付这些古董还是足够的。
恰斯卡：先祖们也说过，「自己的巢要靠自己来守」——总不能事事都依赖你啊。
派蒙：不用那么见外啦，大家都是「自己人」！况且我们再过不久，就要出发去挪德卡莱了吧？临行之前…
旅行者：想再多陪陪朋友。
旅行者：想打发一下时间。
恰斯卡：呵…这么一说，确实很久没跟你们一起作战了。那就当作去兜个风？海边怎么样，秘源机兵在那活动得挺频繁。
派蒙：好嘞！出发出发！
伊法：唉，也就只有你们这样的好手，能把这当成消遣了…我也一块去吧，免得你们太上头，出现不必要的伤员。
咔库库：——不会吧！哥们！
旁白：稍早之前…
？？？：……
？？？：…在哪里…
？？？：#…要…找到…{M#他}{F#她}们…
小机器人：滴…滴…嘟…
？？？：#…{NICKNAME}…派蒙…
？？？：…然后…「回家」…
恰斯卡：呼…伊法，你那边怎么样？她受伤严重吗？
伊法：…很难说。你们自己来看吧，情急的时候让一个「兽医」救救「人」也就罢了…但这种情况…
咔库库：——这是人吗？哥们！
派蒙：啊…这是…机关？！
恰斯卡：机关…拼成的人偶？是什么新型的秘源机兵吗…
机关人偶：…回…家…
派蒙：——说话了！
机关人偶：#…派蒙…{NICKNAME}…
旅行者：……！
派蒙：啊？！这…我没听错吧？
旅行者：没听错，我也听到了。
旅行者：确实是我们的名字…
伊法：…你们再看看这个，是从她身边捡到的——这上面…画的是不是你们？
派蒙：真的吗！…金发人和白色气球？不对吧！
旅行者：那还真是咱俩。
咔库库：对的！哥们！
伊法：上面还有密码盘，看起来应该是输入密码后才能打开的结构。
恰斯卡：真麻烦…不能直接来上一枪吗？
伊法：我在悬木人见过类似的东西，是在护送重要信件的时候使用的。
伊法：输入错误的密码、或是用暴力拆解，都会引动里面的机关，把信件销毁。
旅行者：这里面…会是送给我的信吗？
恰斯卡：可能性很高…那么她就是你的「信使」？
机关人偶：……
旅行者：看来不先救醒她…
旅行者：什么事都弄不清楚。
恰斯卡：机关人偶和机关密码筒…全是她的专业领域了，那该上哪也不用多说了吧？
派蒙：嘿嘿，去回声之子——找万能的希诺宁！
咔库库：对的！哥们！
？？？：…哼。
恰斯卡：希诺宁——哦？这个时间点，难得见你没在睡午觉。
希诺宁：嘁，才走一个玛薇卡，又来一个恰斯卡…你是专程来挖苦我的吗？
派蒙：呜哇…好乱…这是在翻什么东西吗？
希诺宁：还不都是最近那些秘源机兵害的…玛薇卡要我找个解决方案出来，她是真拿我当什么万能工匠了吗？
希诺宁：托她的福，我已经翻了快一天的资料了…你们呢？找我又有什么事？
派蒙：欸嘿嘿…这个么…
希诺宁：慢着…这是…机关？
恰斯卡：#是我们在花羽会的海边捡到的。还有这只密码筒，似乎是寄给{NICKNAME}的信。
希诺宁：密码筒？你居然没有直接给它来一枪…我看看，枫丹的密码盘、璃月的金属外壳…
希诺宁：看着是用各种废弃零件拼凑出来的…内里的门头倒是真不小…还好你们没有随便拆开。
旅行者：能破解它吗？
希诺宁：用到的技术太杂糅了，一时半会儿搞不定，拆解研究本身也有损伤内容物的风险。
希诺宁：这么郑重寄给你的信，应该是很重要的消息吧？最好不要冒这个险。
恰斯卡：那就只能指望这位「信使」，能告诉我们「密码」了。怎么样？能唤醒她吗？
希诺宁：…她胸口的那个东西，倒是有点像秘源机兵的「核心」，但其它部件却全没在纳塔见过…
希诺宁：我尽力试试吧，你们先等我一会儿。
模糊的声音：…伊…涅…
模糊的声音：…一定…要回来…
派蒙：…啊！她真的醒了！
希诺宁：没想到刺激一下「核心」，还真能起效…
旅行者：怎么样？你还好吗？
机关人偶：#白色…飞行物…金发旅行者…{NICKNAME}…派蒙？
派蒙：啊！你能认出我们？
机关人偶：执行使命…给白色飞行物和金发旅行者送信…确认信件位置，已经送达。
派蒙：好智能的人偶…那这封信的密码呢？
机关人偶：…密码…？
派蒙：呃…好像也不是那么智能…就是打开这封信要用的数字？
机关人偶：…记忆…缺失。
派蒙：——啊？！失…失忆？
希诺宁：#哈…果然没那么简单…除了{M#他}{F#她}们俩，你还能想起什么事情吗？
旅行者：比如你的名字？
机关人偶：名字…记忆缺失。
派蒙：还真是…失忆了？机器人居然也会失忆吗？
恰斯卡：你之前还说过，要「回家」之类的…你的家在哪里？还有印象吗？
机关人偶：「回家」…执行使命…
机关人偶：……！
机关人偶：…记忆缺失。
派蒙：唔…还以为终于有希望了…
希诺宁：不，从这个反应来看…记忆数据也许没有受损，倒像是被某种机制隔绝了…
恰斯卡：能解释一下现状吗？用我们也能听懂的方式。
希诺宁：她不是完全「失去」了记忆，而是因为什么原因「想不起来」了。
希诺宁：就像是…越是去想一件事，就越觉得「头疼」？是这样吗？
机关人偶：「头疼」…检索近义词…「思维模块」「痛苦」。是的。
派蒙：机器人…也会「痛苦」吗？
希诺宁：婴儿也好，幼龙也罢，都是靠「痛觉」慢慢记住该做和不该做的事。
希诺宁：我听说很多具有高度自主性的机关也是这样，是靠内置的负反馈机制来调整规范自己的行为…
派蒙：等、等等…能不能换个我也能听懂的说法…
希诺宁：好吧，换成「诅咒」之类，是不是更好懂一点？假设你是一个烟谜主的大萨满，要派个学徒去花羽会跑腿…
希诺宁：为了防止贪玩误事，就对他下了「偏离了正道就身心俱裂」的诅咒，保证他不走小道，快去快回。
派蒙：呜哇…听着像「黑曜石奶奶」在吓小孩的故事里会做的事…
旅行者：茜特菈莉才不会收学徒…
旅行者：茜特菈莉才不会这么做…
希诺宁：总之自律机关的制造者们，也经常会设下这样的限制，来确保机关始终遵循着设计意图运转。
恰斯卡：可是什么样的诅咒，又出于什么目的，会让机关失忆？…现在看起来只是让她更难完成使命了吧？
机关人偶：…使命失败，非常抱歉。
希诺宁：不知道诅咒的具体内容，谁也没法判断…不过既然你对「回家」这个词有反应，要不要再猜几个词试试？
机关人偶：好的。
旅行者：没关系吗？你刚才看起来很「痛苦」…
机关人偶：没关系。经过评估，可以承受。使命必须完成。
希诺宁：#{NICKNAME}，你走过的地方多，有见过类似的机关人偶吗？
旅行者：在枫丹也有人形的机关…
希诺宁：嗯…她的一部分关节和零件，也挺像是枫丹制造的。
机关人偶：枫丹…好吃的甜点。
派蒙：哇！有反应欸！
旅行者：虽然这反应不像人偶像派蒙…
派蒙：喂！算了…先不计较这个——枫丹就是你的家吗？
机关人偶：不是。
派蒙：否认得倒是很干脆！？
旅行者：在蒙德有穿得有点像的…
希诺宁：你是说发饰之类的？好像是有听说过，在蒙德是叫…
机关人偶：蒙德…可靠的女仆。
派蒙：对！就是女仆…不过蒙德有这样的机器人吗…
希诺宁：女仆？那不少内部构造就好解释了…那么，你是从蒙德来的吗？
机关人偶：不是。
派蒙：响应速度好快？！
希诺宁：纳塔的核心、枫丹的关节、蒙德的发饰…她看起来不属于任何一个国家。
希诺宁：倒是跟这密码筒有点像…拼合了来自各地的工艺和零件。
恰斯卡：这样么…那对你来说，「家」是什么呢？被制造的地方？平时活动的地方？还是可以回去的地方？
机关人偶：……
机关人偶：「家」…不就是「家」吗？
派蒙：呃…好吧…感觉是没办法从这个角度找回记忆了…希诺宁，你还有办法吗？
希诺宁：如果「意识」记不得，不如再问问「身体」？刚才检查的时候，我发现了不少有趣的东西。
希诺宁：你对这只小机器人有印象吗？听说是之前和你一起在海边被发现的。
机关人偶：……
小机器人：——滴滴滴！
机关人偶：啊…
希诺宁：嗯…还记得怎么开机，不错。再试试用同样的感觉，激活你的右手？
机关人偶：这是…「扫把」吗？
派蒙：——还真是女仆机器人吗！？
希诺宁：很好很好…那现在——就拜托你帮我收拾一下这片工坊？
恰斯卡：你…是认真的吗？
希诺宁：既然是女仆机器人，那没准干干家务活，就能想起点什么了？啊呜…不用跑太远，收拾完这一片就行。
派蒙：喂！人家再怎么说也才刚醒过来，这样不太好吧…
机关人偶：了解。开始执行使命。
机关人偶：开始整理，小型物件。
旅行者：蓝色的书籍
旅行者：红色的书籍
旅行者：绿色的书籍
机关人偶：《异邦人喧哗旅~吹向金发武士的死亡之风》…动作描写清晰干练，没有故事情节。分类：武术技巧。
恰斯卡：等等…那是茜特菈莉上次落在这的轻小说吗？
机关人偶：《转生成为丘丘人，只要吃日落果就可以一直变强》…从日落果中获取机体动力。分类：营养理论。
希诺宁：唉…是不是该让妮佩卡少看些闲书了呢…
机关人偶：《古典机关术概论》…文法精美，修辞精巧。作者有深厚的语言学造诣。分类：古典文学。
派蒙：除了「古典」就没一个字能对上吧！
旁白：将桌上的书籍分类摆放好…
派蒙：总算理完了…咦？箱子下面还有幅织卷？好像有点脏了…能拜托你清洁一下吗？
机关人偶：了解。开始清洁，手工织物。
派蒙：哇…简直像新的一样…欸？这个看着像回声之子的人…是希诺宁的亲戚吗？
希诺宁：那可不是我亲戚…她是回声之子的先祖，纳塔最初的「六英杰」之一，「祝{RUBY#[D]巴莱卡}福」的伊葵。
派蒙：欸？我记得「祝福」也是希诺宁的…
希诺宁：没错，她就是「祝福」这个古名最初记述的英雄。
希诺宁：她与伙伴们一同踏上了讨伐火龙王的旅途，拆解了无数古代龙众制造的机关，希望让它们为人类所用…
希诺宁：可惜，这些研究大部分都已经失传了，否则人们的生活应该还会更方便一些吧。
派蒙：怎么会这样呀？这么有用的东西，应该不会失传才对啊…
恰斯卡：因为在战争结束后不久，英雄们的旧友奥奇坎就成了纳塔的暴君。他仇视龙众的一切，也迫害保护龙众的人们。
恰斯卡：就连他曾经的盟友伊葵…也在其列。最后伊葵以自己的死亡，为旧日的情义画下了句号…
机关人偶：……
希诺宁：伊葵主动烧毁了自己的工坊，以免之后落入奥奇坎手中。她的大部分研究成果，也就这么失传了。
旅行者：…大部分？还有一部分呢？
恰斯卡：真是敏锐。还有一部分，被她的朋友保存了下来——也就是织卷上的另一位…为我留下「超{RUBY#[D]武卡}越」古名的英杰。
恰斯卡：传说中被龙的主母养育长大，创下花羽会，令弱小之人与被逐之龙都得享自由的无冕王女…
恰斯卡：——莉安歌。
？？？：——「悖谬」。
？？？：此非正途。此非归处。
？？？：离经叛道的「悖谬」…也敢追索所谓「归宿」？
机关人偶：唔…！
派蒙：啊…你…你怎么了？没事吧？
机关人偶：不要…过来！
旅行者：小心——！
派蒙：啊——！
机关人偶：……
派蒙：「女仆机器人」…会有这么大的破坏力吗？
阿乔：哇——什么声音那么大！是打雷了吗？是打雷了吧！——怎么没劈在这家伙头上？
基尼奇：…真打雷的话，我会先把你往天上扔。
旅行者：…基尼奇？
基尼奇：我听伊法说，你们送了一个机关人偶来回声之子，根据描述，很像我的「委托目标」。
机关人偶：……！
基尼奇：「女仆形象」、「机关人偶」、「破坏力巨大」…看来我找对「目标」了。
机关人偶：……
派蒙：等、等等…基尼奇！先别动手！
基尼奇：——有一支商队委托我寻找他们失散的「伙伴」。他们也快到附近了，能一起去见见吗？
派蒙：…啊？
爱莱妲：啊——伊涅芙姐姐！
机关人偶：…伊涅芙…？
艾慕：伊涅芙！总算找到你了…谢天谢地，你没出事就好…
伊涅芙：…请问你们是？
卓新：你这是…又失忆了吗？这次难道连名字也…
伊涅芙：…又？
恰斯卡：璃月、枫丹、须弥…你们这支商队还真有趣。
希诺宁：所以，你们就是她的制造者…或者「家人」吗？
埃德恩：不敢不敢！我们哪有那能耐，她是爱诺造出来的…
伊涅芙：…「爱诺」？
爱诺：…从今天起你就叫「伊涅芙」啦！
爱诺：——一定、一定要记得回来！
？？？：…「悖谬」。
伊涅芙：…唔！
爱莱妲：啊！伊涅芙姐姐！你没事吧！
艾慕：难道情况真的恶化了…都是因为我们吗？
派蒙：所以这究竟是怎么回事？你们是从哪儿来的？她…伊涅芙又为什么会这样？
卓新：抱歉…忘了自我介绍——我叫卓新，是一名商人，这两位是我的妻女…还有这些朋友，我们都是从挪德卡莱来的。
派蒙：挪德卡莱！？
恰斯卡：但看你们的装束，倒不像是一路人？
卓新：挪德卡莱…是一处流浪之地，汇集了来自各国的人。
阿西木：我们之前都是在挪德卡莱的「那夏镇」讨生活的商贩，只是发生了一些变故…
恰斯卡：变故？
卓新：嗯…是从北边来的愚人众。
卓新：他们最近在挪德卡莱做了不少大动作，和本地的教团起了许多摩擦。
阿西木：岂止是摩擦！我还听说…他们把「月亮」都给拉下来了！
埃德恩：「月亮」…还有那些「月神像」的事…「霜月之子」肯定不会善罢甘休吧？
卓新：总之…我们只是想安安稳稳挣点钱，都害怕矛盾会进一步升级…所以打算回各自的老家，也就顺势结伴同行了。
伊涅芙：…我也是吗？
卓新：你的情况…呃…有点不同。不过确实也是跟我们一起坐船过来的。
阿西木：但没想到船只靠近岸边的时候，突然被一堆奇怪的机关袭击…
派蒙：难道是…秘源机兵？
爱莱妲：伊涅芙姐姐为了保护我们，一个人跳下了船…还让我们赶紧逃跑…
伊涅芙：我…还做过这种事吗？
艾慕：…我们另寻地方靠岸之后，就想赶紧找人帮忙…花多少钱都可以！
基尼奇：#所以，价钱很快就谈妥了。不过保护了伊涅芙的人是{NICKNAME}{M#他}{F#她}们…
基尼奇：…叫醒伊涅芙的则是希诺宁。这笔报酬应该算在你们账上。
希诺宁：我也没做什么了不起的事，能醒过来大半是靠她自己——或者说…是靠「爱诺」？
希诺宁：她的「核心」超乎想象的坚韧，即使在纳塔的秘源机关之中也很少见，是那位爱诺改造的吗？
派蒙：啊——请那个爱诺过来，是不是就能治好…修好她的「失忆」了？
卓新：呃…恐怕不行。你们说的「核心」，多半是爱诺从哪个垃圾堆里捡来的，她只是凑出了剩下的部分。
卓新：至于「失忆」的事情…其实伊涅芙这趟跟我们出来，就是想在纳塔治好自己的「失忆」。
伊涅芙：…请详细说说。
卓新：唉…好吧，也不知道这是第几次了…这也全都是你跟我说的…
卓新：虽然爱诺制造了你，却始终没弄明白你的「核心」是从哪来，又是怎么运作的，看起来跟挪德卡莱也没关系…
卓新：一开始倒也没出什么大问题…只是偶尔忘记一点小事，买菜忘了付钱、做菜忘了放盐…
卓新：但是后来有一次…你拖地的时候忘了控制出力，差点把一面墙给直接推平！
旅行者：（…难道就像刚才那样吗…）
卓新：这还不是最重要的——伊涅芙…还忘了爱诺就在那面墙后面！
派蒙：啊——？
卓新：爱诺倒是大大咧咧地没当回事…但从那以后，伊涅芙就一直在想办法，怎么修好自己了。
旅行者：真是…成熟的机器人。
卓新：前阵子有些来自纳塔的机关零件流入了挪德卡莱…看着和你的「核心」像是来自一个地方。
卓新：最近又刚好赶上我们返乡，准备途经纳塔…所以你就主动找过来了…怎么样？想起什么了吗？
伊涅芙：…没有…
卓新：唉…我猜也是。
恰斯卡：她的「失忆」之前就这么严重了吗？
卓新：不，刚启程的时候，还只是偶尔忘掉几回事，很快也就想起来了，基本不会影响日常生活。
卓新：要不然爱诺也不可能放心让她自己出来。但是随着我们的船越来越靠近纳塔，她的情况就像是突然恶化一样…
艾慕：她去对付那些古怪机关的时候，状况其实已经很差了…会不会就是那场架，害得她…
爱莱妲：呜…伊涅芙姐姐…
艾慕：各位！虽然我们才到纳塔不久…但已经听说你们都是纳塔的大名人了！你们…有办法治好她吗？
伊涅芙：……
伊涅芙：结果，来到纳塔也不行吗？
希诺宁：…现在下结论可有点早了。别忘了在被你们打断之前，我才刚开始研究秘源机兵的事情呢。
基尼奇：我接下的委托也还不算结束。得让你们见到「原原本本」的伙伴才行。
恰斯卡：呵…各位，要不要在纳塔再待上一段时间呢？
恰斯卡：你们刚刚遭遇了袭击，又经历了那么多风浪，休整一阵再走也不迟？
埃德恩：啊！我们刚刚也在想这件事呢，不过…也不知道能在哪里落脚…
恰斯卡：——要不就先留在「花羽会」里？我们欢迎所有远道而来的客人。
伊涅芙：「花羽会」…
恰斯卡：在这期间，我们也会尽力帮忙搜寻关于伊涅芙的消息。毕竟关乎交给「杜麦{RUBY#[S]希望}尼」的信件，你的事就是我们的事。
派蒙：啊——对哦！都差点忘了还有这件事！你们知道那封信的密码吗？
卓新：那只密码筒吗…抱歉，关于它的来历和密码…伊涅芙一直没跟我们透漏过。
派蒙：寄信的人心也真够大的，居然让失忆机器人记密码…
艾慕：可能是因为启程的时候，也没想到会变得这么严重吧。
爱莱妲：不过伊涅芙姐姐跟我说过，为了不让自己忘记密码，特意做了「预备方案」？
派蒙：「预备方案」！难道还有希望？
伊涅芙：「预备方案」…记忆缺失。
旅行者：…我就知道。
恰斯卡：哈，只要能把忘掉的事情全都想起来，就不成问题了吧？
希诺宁：你说得倒是轻巧…我可不保证能找出头绪哦？
恰斯卡：你每次找出头绪之前不都这么说？
基尼奇：那我去联络其他能帮上忙的人了。「杜麦{RUBY#[S]希望}尼」，派蒙，再会。
派蒙：再见！基尼奇——啊，还有阿乔！
派蒙：奇怪…阿乔今天好像很安静啊？
阿乔：……
基尼奇：…你今天很奇怪。
阿乔：有、有吗？我不是一句怪话都没说？
基尼奇：这就是奇怪的地方——不管是我说要转交报酬，还是延长委托的时候，你都没有跳出来反对。
阿乔：我——我就是被你给蠢晕了！气懵了！懂了吗！
基尼奇：……
阿乔：哼…
阿乔：（是我的记忆出问题了吗…那个家伙…难道说…）
阿乔：（哼，管她呢，跟我才没有关系呢。）
旁白：转眼数天过去…

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】阴燃 (ID: 6005)
任务描述：为了修好伊涅芙的失忆，众人在纳塔各处奔波…
────────────────────────────────────────────────────────────

爱莱妲：那个…伊涅芙姐姐会喜欢这件礼物吗？
小机器人：滴滴。
娅特兰：你看你看！它说「是」呢！
柯梯米：对吗？我之前问它伊葵跟莉安歌大人谁更厉害的时候它也是这么答的…
小机器人：滴滴滴！
卡帕可：哦——这个是我问它咔库库和阿乔打架谁会赢的反应！
派蒙：——那根本就是在乱回话嘛！
娅特兰：啊！是「杜麦{RUBY#[S]希望}尼」和「飞行{RUBY#[D]派蒙}高手」？
派蒙：…所以你们这是在问它什么？伊涅芙又去哪儿啦？
柯梯米：伊涅芙姐姐，最近一直在附近「清理」那些坏机关！都很少回部族里休息…
派蒙：她自己一个人吗？不会有事吧，之前不是还被秘源机兵给围攻了…
柯梯米：唔，伊涅芙姐姐说，她失忆之后「思维模块的运转更加流畅了」、「清扫效率大幅提升」…什么的。
派蒙：呃，不会是把记忆清空之后，战斗性能反而上升了吧…
卡帕可：——伊涅芙姐姐超厉害的！我亲眼看见她单手举着一堆报废的机关回来！
柯梯米：大人们都说多亏了她，现在出门安心多了…所以我们就想给她送点礼物。
卡帕可：不过之前给她送鲜花送羽饰，她都没什么兴趣的样子…是不是因为机器人喜欢的东西不一样？
派蒙：所以，你们就用机关零件，拼了一朵「花」出来？
爱莱妲：嗯，但是不知道伊涅芙姐姐会不会喜欢…
娅特兰：没事的！爱莱妲！这次一定能行！
爱莱妲：可是…如果这次还是不行的话，我可能就没有下一次了…
旅行者：没有下一次？
爱莱妲：嗯…最近从挪德卡莱过来的叔叔阿姨们，都已经开始回家了。我们今天也要走了…
派蒙：欸？你们不留下等伊涅芙治好吗？
爱莱妲：爸爸说，他之前和老家的人约好了回家的时间，也不好意思继续打扰花羽会的大家。
爱莱妲：这些天确认过伊涅芙姐姐的情况没有继续变差，爸爸就在做出发的准备了。
爱莱妲：他已经离开老家好多年，我跟妈妈其实都看得出，爸爸其实很早就想回璃月…
派蒙：这样啊…咦，说起来，你跟你妈妈的名字，都不太像是璃月的？
爱莱妲：嗯，爸爸跟妈妈是在挪德卡莱认识的。妈妈是挪德卡莱的本地人，我也是在挪德卡莱出生的。
爱莱妲：这十几年里…爸爸一直陪着我们，没有回过璃月。
旅行者：那也确实会想家了…
卡帕可：放心吧！我们会写信，把伊涅芙姐姐的情况通通告诉你的！
柯梯米：嗯！等伊涅芙姐姐治好了病，就让她带我们一起去璃月找你玩！
娅特兰：所以就放心去送吧，这次不行，一样会有下一次的！
小机器人：滴滴！
爱莱妲：嗯…
娅特兰：不过话又说回来…伊涅芙姐姐要什么时候才会回来？
卡帕可：不知道欸…最近她回来的时间，好像越来越少了。
柯梯米：可是外面还有那些坏机关…大人们肯定不会让我们出去送花吧？
爱莱妲：怎么办…再等下去的话…时间就…
旅行者：我替你们送过去吧。
爱莱妲：啊…真的吗？谢谢「杜麦{RUBY#[S]希望}尼」！
伊涅芙：…确认威胁已排除，下一目标是…
派蒙：——伊涅芙！
伊涅芙：#{NICKNAME}、派蒙…歼灭模式关闭。聊天模式启动。
派蒙：呃，这也有模式能切换的吗？总感觉你跟某位会变魔术的枫丹朋友能聊得很来…
伊涅芙：早上好。很高兴见到你们。吃饭了吗。
旅行者：早上好。我也很高兴。吃过了。
派蒙：为什么连你也在一板一眼地回答啊！
伊涅芙：这是最近学习的通用型问候语。连续问候三句，问候效果也会有三倍。推测。
派蒙：问候效果又是什么…算了，起码你看起来比几天前精神多了…
伊涅芙：是的。思维和语言模块正在修复中。已经可以流畅进行对话。
伊涅芙：…但是有关密码的记忆仍未找回，正在反复重试，非常抱歉。
旅行者：这件事情也急不来。
旅行者：等希诺宁他们的消息吧。
伊涅芙：嗯。话题转移——那个物件是什么？新型的秘源机关？
旅行者：这是爱莱妲他们送给你的「花」。
伊涅芙：「花」…？植物的繁育器官…但是没有检测到生命迹象。
派蒙：呃，是用机关零件拼成的「花」？
伊涅芙：理解了。是「花型机关零件」——那是用在什么模块上？我也可以搭载吗？
派蒙：不是拿来用的，是拿来看的啦，唔…就是一个好看的纪念品？
伊涅芙：「好看的纪念品」…不是拿来用的，那它被制造的意义是什么？
旅行者：问题一下子变得好沉重！
伊涅芙：密码筒被制造出来是为了送信，机关被制造出来是为了达成使命…那这朵「花」呢？
旅行者：是为了表达对你的「感谢」？
伊涅芙：「感谢」？
派蒙：对，别人帮了你什么忙、送了你什么东西，就要帮回去、送回去，来表达自己的感谢！
伊涅芙：…就像花羽会收留了我，我在附近排除威胁？
派蒙：对对对！你这不是完全能理解嘛？
伊涅芙：但是，这不是「平等交易」吗？——听基尼奇先生说的。
派蒙：——这不一样啦！
旅行者：这些事只能慢慢理解了…
旅行者：就先从收下这朵花开始？
伊涅芙：…好的。「感谢」。
派蒙：还有什么意义的话…就是「纪念」了吧？纪念你们的相遇，之类的！
伊涅芙：「纪念」？
旅行者：人类为了不忘记重要的事…
旅行者：会用物件来铭刻某段记忆。
伊涅芙：重要的事…？
伊涅芙：「纪念」…
陌生女子：花…戴好了。羽饰…嗯，好了！果然，出远门之前，还是要打扮得漂漂亮亮的才行。
？？？：（「花」…？但是，负重会增加…）
陌生女子：一朵花而已，也不至于太重。接下来可是一段很长很长的路，就把这当作是我给你的「纪念」好了。
？？？：（「纪念」？）
陌生女子：嗯，没错，纪念。人啊，为了不忘记那些重要的事，是会用物件来铭刻记忆的。
陌生女子：就算你将忘记一切，花也总会再度盛开。等到花再开过一千遍、两千遍…或许你也能回忆起踏上旅途的目的了。
？？？：（…不用我留下帮你吗？）
陌生女子：不用。人的路只能靠人自己走，而你的旅途也只属于你自己。
陌生女子：况且我又不是打算和他开战。我欠过他不知多少条命，他也欠过我不知多少条命。要取彼此性命，说一声就够了。
陌生女子：他是个比你更可怜的小家伙。不懂怎么做人，也不懂怎么做龙，越是徒劳追赶太阳，就越是看不清太阳下的众生。
陌生女子：你曾是…不，「她」曾是人的恶敌。奥奇坎不会像我和伊葵一样耐心区分你们，在他眼里，你们没有区别。
陌生女子：你如果留下，甚至「帮我」…只会让他在盲目的仇恨里陷得更深吧。
？？？：（…可是…）
陌生女子：呵…真是的。要踏上远路，该被担心的是你，怎么反而开始担心我了？
陌生女子：别担心。花羽的后裔没有选择屈膝的奴隶。就算真的失去了首领，随便找个刚学会走路的孩子也能接替。
陌生女子：好了，去吧。别为这些注定会被忘记的事烦扰了，你未来千年的道途可不在这里。所以…
陌生女子：…跨过大海，去找到新的归宿吧。
？？？：——离经叛道的「悖谬」。
？？？：…也敢追索所谓「归宿」？
派蒙：…伊涅芙！伊涅芙！你没事吧？
伊涅芙：…刚刚是…
伊涅芙：…非常抱歉。思维模块发生了短暂崩溃。已经修复完毕。
派蒙：会不会是战斗太久了？先跟我们回去休息一下吧！
伊涅芙：回去…回花羽会吗？
派蒙：是啊，刚好爱莱妲他们也快走了，想要跟你好好告个别？
旅行者：…你是在担心？
伊涅芙：…是的。在花羽会附近行动。思维模块报错的频率上升。偶尔有不明回忆数据出现。
旅行者：（之前在希诺宁那里，伊涅芙也是对莉安歌这个名字有很大反应…）
派蒙：回忆数据！那…那希诺宁说的诅咒呢？已经不会痛了吗？
伊涅芙：会痛。现在也是。为了避免他人不安，已经屏蔽外在表现。
旅行者：（这算是…习惯了吗？）
伊涅芙：但是想不起来，就不能完成使命。
派蒙：所以…你才一直在这附近活动吗？
伊涅芙：…回忆数据出现的时候，思维模块有概率崩溃。存在引发事故的风险。所以，在部族外围活动。
旅行者：（就像在回声之子的那次一样吗…）
旅行者：但是跟我们一起回去就不用怕了。
派蒙：是啊，还有我们在呢！不管多少次，都能轻松挡开啦！
旅行者：在部族里说不定能想起什么？
旅行者：爱莱妲也想好好跟你告别。
伊涅芙：……
伊涅芙：战斗力数值评估中…派蒙…约等于五分之一…
派蒙：五分之一什么？！
伊涅芙：#{NICKNAME}…风险可控，方案可行。
旅行者：行，那就回去了！
卓新：这些天里真是多谢你们的照顾了…还有伊涅芙的事情，也只能接着麻烦你们了。
恰斯卡：嗯，我们会的。
爱莱妲：结果伊涅芙姐姐…还是没回来吗…
艾慕：还会有机会再见的！打起精神来吧，你不是一直想看璃月的霄灯吗？
伊涅芙：爱莱妲、艾慕、卓新。我来了。
爱莱妲：啊——伊涅芙姐姐？…是你们带她回来的吗…谢谢！
派蒙：不客气，嘿嘿！
伊涅芙：还有，「感谢」，你们送我的花…
旁白：爱莱妲依依不舍地跟伊涅芙告别…
伊涅芙：能知道自己要回到哪里…是一种什么感觉呢？
派蒙：嗯？伊涅芙不是已经知道了吗？治好了失忆，就回挪德卡莱了！
派蒙：之前忘了跟你说，我们也准备去挪德卡莱呢，到时候就一起过去？
伊涅芙：挪德卡莱…是「家」吗？
派蒙：欸？
伊涅芙：思维模块，无法完成对「家」的定义。
伊涅芙：间歇出现的回忆数据，和纳塔的关联度更高。但根据商队描述，挪德卡莱有「家人」在等我…
伊涅芙：如果能够修好，恢复的会是什么时候的记忆？修好后的我跟现在的我，还会是同样的个体吗？
派蒙：好…好深奥的问题…
恰斯卡：所以…你是在害怕么？害怕心里会出现一个完全不同的「自己」？
伊涅芙：检索近义词…「意识」、「矛盾」…「思维模块」…「分裂」…
伊涅芙：…是的。「分裂」之后的我…对家的定义也会出现差异吗？
恰斯卡：呵…是个很难的问题呢。许多人和龙，都得用一辈子去寻找答案。
恰斯卡：不过我想，所谓的「家」…就是你能回去的地方吧？
恰斯卡：不管飞得多远，都会有人在那里等你。不管伤得多深，都可以回去休憩。
恰斯卡：也就是所谓的…「归宿」？
伊涅芙：……！
恰斯卡：不管你的记忆最后指引你回到哪里…我想那个地方，一定都是最能让你安心的归处。
恰斯卡：我也不会说，凭自己的经历能完全理解你的境遇，不过你可以当做一个参考？
伊涅芙：…嗯，已记录为参考数据。
恰斯卡：——呵，退一万步讲，也从来没有人规定过，一个人只能有一个家吧？
栖木普：啁——
恰斯卡：嗯？有人来找我们了？看来是有进展了。
恰斯卡：…安心取回自己的记忆吧，你想要的答案，说不定就在那里。
伊涅芙：好。
？？？：…取回记忆…？
？？？：「悖谬」…忘了自己是为什么…而把它们忘却？
派蒙：茜特菈莉！来的人居然是你吗？
茜特菈莉：#还不是因为关系到{NICKNAME}的信…再说这事关乎纳塔的古老历史，那当然就得找烟谜主了。
恰斯卡：古老历史？…连茜特菈莉都觉得古老？
茜特菈莉：…我的耳朵还听得见哦。算了…先谈正事，不知道你们上次有没有看出来，基尼奇身边那个小东西有点反常。
旅行者：阿乔？岂止有点。
茜特菈莉：所以在你们分开以后，基尼奇把它关了三天三夜，又让伊法派咔库库去折腾了它一宿…
旅行者：好惨一阿乔！
旅行者：是它应得的。
茜特菈莉：最后终于趁着它被咔库库气得上头，从它嘴里套出了一条线索——「至高领主」。
伊涅芙：……
恰斯卡：至高领主…那不就是阿乔平时的自称吗？
茜特菈莉：嗯，我从前还以为那家伙只是虚张声势…但其实不然，这个称呼指的是在古代统治纳塔的十三位龙主。
旅行者：似乎有所耳闻…
旅行者：好像没太听过…
茜特菈莉：这你也听过？明明连我也是花了好大功夫才解读出来的…
茜特菈莉：哼哼，很正常，就连我也是花了好大功夫才解读出来的！
茜特菈莉：咳…总之，「至高领主」并非寻常龙众，而是由火龙王创造，以秘源技术构筑的十三个意识。
茜特菈莉：「领主」们甚至拥有着凌驾于古代龙众之上的智慧与权力，各自统治着纳塔的一部分土地…
茜特菈莉：但在与英杰们的战争中，这十三位「领主」逐一消亡…大部分就连名字也早就消散在历史的烟尘里。
茜特菈莉：要不是这回先撬开了阿乔的嘴，还真不知道该从哪里查起。
恰斯卡：那个能跟咔库库吵上一整天的家伙，居然还有这种来头？那他是十三领主中的哪一位？
茜特菈莉：天知道。他到现在都不肯说自己是至高领主中的哪一位…没准根本就不记得呢？
茜特菈莉：刚才也提到过，「领主」的本质是被制造出的意识。看阿乔现在的样子…多半已经失去了大部分的力量跟记忆。
伊涅芙：失去…记忆…
茜特菈莉：但阿乔似乎仍旧在你身上感受到了「至高领主」的气息。具体来说，是在你胸口的核心上。
派蒙：欸？！难道伊涅芙也是那个什么「至高领主」？
茜特菈莉：关于这点…基尼奇和伊法现在也还在守着阿乔，不过，看样子他是再也想不起一个字了。
派蒙：呜啊，那线索不就这么断掉了…
茜特菈莉：那倒也不至于，伊涅芙之前不是对莉安歌和花羽会有反应吗？我查到的领主里，刚好就有一位跟莉安歌密切相关。
茜特菈莉：她曾经统治花羽会一带，在众领主中位列第八席，名为——「花烛与风羽的司巫」。
茜特菈莉：根据记载，她并非毁于同人类的战争，而是被同族处决…处决的罪名，正是背叛龙众，私下养育莉安歌。
派蒙：欸？！恰斯卡，这…
恰斯卡：…在部族起源的传说里，莉安歌确实是被龙养育长大的。在六英杰中，也是她与龙的关系最亲密。
恰斯卡：她被群龙的主母抚养长大，又在那位主母的指引下离开巢穴，去寻找自己的道途。
恰斯卡：她四处调停人与龙之间的争端，从那些傲慢的强者手中，平等地保护一切弱者…无论是人是龙，昔日是敌是友。
恰斯卡：渐渐地，在她身边聚起了一群同样向往自由、认可平等的伙伴…这就是「花羽会」的起源。
恰斯卡：只是我也不清楚，那位收养她的主母，究竟是什么身份，最终下落如何…传说里都没有提及。
伊涅芙：……
旅行者：…伊涅芙？
伊涅芙：…啊。抱歉…思维模块有些混乱。从刚刚开始，就一直在报错…
伊涅芙：…请问「花烛与风羽的司巫」…是怎么被处决的？
茜特菈莉：在龙众内部发生的事，那时的人类也没办法记录完整…只有后世一些语焉不详的描述。
茜特菈莉：里面或许还混入了后人的猜想和杜撰…所以你随便听听就行，说是那位司巫，被其他领主施加了一道诅咒：
茜特菈莉：「若是真的对人类抱有善意，那么每一份善意，都会在她的意识中催生出数倍的痛苦。」
茜特菈莉：…最后在撕裂般的冲突与跌宕中，「花烛与风羽的司巫」的意识也被彻底毁灭。
派蒙：呜哇，怎么听都像是编的…这种处决方式也太莫名其妙了吧？
伊涅芙：……
旅行者：…你还好吗？
伊涅芙：我没事…这一次没有出现异常。所以我的来历，会跟这位领主相关吗？
茜特菈莉：这样吗…既然你对「莉安歌」这个名字有所反应，就算与「第八席」没有直接关联，也可以探索下去？
茜特菈莉：#有用的织卷我都带来了，要看的话就拿去看吧。来，{NICKNAME}，你拿着。
旅行者：给我吗…？
茜特菈莉：（…先别声张，一会儿陪我走一趟。）
旅行者：（这是…心声？）
茜特菈莉：（靠上次经验开发出的小法术而已。回头再解释，先跟我来就是了。）
茜特菈莉：…我差不多就先走了，如果有别的消息，到时再来通知你们。
伊涅芙：「感谢」。再见。
派蒙：再见，茜特菈莉！
希诺宁：#你好，{NICKNAME}。
旅行者：希诺宁？这是…？
希诺宁：茜特菈莉刚才给你们的情报并不完整。与伊涅芙可能有关的领主，也不止花羽会的那一位。
茜特菈莉：还有一位「至高领主」，在战后不知所踪。记录中最后与其交战过的，正是伊葵…和莉安歌。
旅行者：——！那为什么刚才…？
希诺宁：是我提议的，先透露「主母」的部分消息看看她的反应。至于结果…我已经从茜特菈莉那里听说了。
希诺宁：对「主母」的反应，甚至没有对「莉安歌」来得强…那她跟「第十一席」的关系，就更需要提防了。
旅行者：「第十一席」…？
茜特菈莉：是那个失踪领主的席位…根据记载，即使是在龙众之中，「第十一席」也是最为傲慢、敌视人类的那一类。
茜特菈莉：在火龙王陨落之际，她难以接受龙众的落败，陷入了彻底的绝望与疯狂…
茜特菈莉：但在这之后她身上又发生了什么…还有她的名字，都已经无处可考了。
希诺宁：至高领主的本质，是用秘源技术制造出的「意识」。
希诺宁：一个意识陷入疯狂的领主…失去力量与记忆、甚至分裂出完全不同的人格…都不无可能。
旅行者：你的意思难道是…
茜特菈莉：无论如何，如果伊涅芙的过去，真的跟「第十一席」有关…
恰斯卡：——就趁早给她个了断？因为这些莫须有的怀疑？那跟那些处决了「主母」的家伙有什么两样？
茜特菈莉：恰斯卡？你怎么…
恰斯卡：是个人都能看出你们刚才的眼神有古怪了…除了派蒙跟机器人。
希诺宁：#…好吧，我们本来就没打算瞒你。只是茜特菈莉的法术，只能对{NICKNAME}起效而已。
希诺宁：不过恰斯卡，我还是必须说明一点，我们的担忧并非毫无根据。
希诺宁：自从伊涅芙启程逐渐接近纳塔之后，秘源机兵们的暴动就变得更加频繁了…简直就像是在彼此呼唤。
希诺宁：…如果伊涅芙真的就是「第十一席」，当她回忆起一切的时刻，就是与人类为敌的时刻。
恰斯卡：这些天里她在花羽会做的事我都看在眼里，不管过去如何、未来如何，现在的她，都值得我去信任。
茜特菈莉：哪怕过去的她和未来的她，会是跟「现在」完全不同的人？
恰斯卡：呵…心里有另一个蠢蠢欲动的「自己」，随时准备吞没自我取而代之…这事我可再熟悉不过了。
恰斯卡：但无论是「妈妈」，还是葵可跟老爹他们，都没有放弃过我，我又怎么可能放弃别人？
恰斯卡：…我相信即使是当初的莉安歌，也会这么做的。
恰斯卡：况且就算「第十一席」真的卷土重来，也不过是再打败她一次罢了——当年的英杰能做到，我们没理由做不到。
旅行者：还有我在。
茜特菈莉：唉…行吧，我就知道你们会这么说。
恰斯卡：呵，你们也只是想提醒我们事关重大吧，所以才先扮起了这恶人？当初诊治我的时候，你也没放弃过我。
茜特菈莉：奶奶我早就习惯当恶人啦，反正你们心里有数就好，记得多关注她的变化，不要离得太远…
旅行者：（这口吻，还真有点像孙辈到了叛逆期的奶奶…）
茜特菈莉：（喂——法术效果还没结束呢！）
茜特菈莉：咳…总之知道了就快点回她身边去吧，我们也该回去继续调查了…
派蒙：——有、有人吗！啊…恰斯卡？你们怎么都在这？连希诺宁也在！
恰斯卡：派蒙？你不是在陪伊涅芙…
派蒙：啊——我刚想说！她刚才看织卷看到一半，突然就飞出去了！怎么喊都不回头！
茜特菈莉：难道她是想起了什么？怎么可能？按之前的反应，没可能这么快啊…
派蒙：不知道…但是她一脸急匆匆的样子，像是有什么大事？还说什么…「启动歼灭模式」！
希诺宁：……！恰斯卡，你飞得快，从高空追踪一下她的踪迹吧。我们去通知各处提高警惕。
恰斯卡：了解。
旅行者：我也一起去！
派蒙：怎么突然连你们也这么紧张…喂！等等我呀！
伊涅芙：…被龙众制造出来的机关，也会背叛龙众吗？她承认了女儿选择的道途…那她自己选择的道途又是什么呢？
恰斯卡：莉安歌的传说里，从没有「主母」为了人类与龙众爪牙相向的记载…也许只是其他领主的怀疑吧。
派蒙：领主真坏！唔…你们说有没有可能，其实莉安歌已经用什么办法偷偷救下了那个…呃…「花羽」…「司巫」？
艾慕：啊…啊——！
伊涅芙：——已确认目标，启动歼灭模式。
恰斯卡：这些都是…秘源机兵？
旅行者：先解决它们！
恰斯卡：…好！
恰斯卡：呼…
伊涅芙：已确认威胁排除。歼灭模式关闭。
格列布：嘁…！老大，现在该怎么办？
法杰伊：我们试了那么多次…好不容易才等到她单独从花羽会周边出来…
维李米尔：……
？？？：…纳塔的古龙文明？呵…
？？？：想去折腾就随你们吧，不过要记得留意一个「变数」…
维李米尔：…撤吧。没必要冒这个风险…
卓新：艾慕！爱莱妲！你们没事吧？
爱莱妲：我…我没事，但是妈妈她…
艾慕：还好，伊涅芙来得很及时…只是伤到了脚踝…
卓新：怎么会这样…可恶…可恶！怎么会这样！
恰斯卡：任谁都想不到秘源机兵会突然袭击过来，你也不必这么自责。
卓新：…我…
派蒙：欸？难道伊涅芙突然赶过来…是预感到他们有危险？
伊涅芙：嗯。我「听到」秘源机兵在「说话」。
旅行者：还有这回事？
伊涅芙：现在也还在「说话」。
派蒙：完全没听到！
伊涅芙：…推测原因：语言模块需要转译…请稍等…
旁白：伊涅芙拆卸起了秘源机兵…
伊涅芙：完成。请重试。
恰斯卡：好熟练的手法…你很熟悉秘源机兵的构造？
伊涅芙：我「看」过很多次，「应该」。
恰斯卡：又是那些来历不明的记忆吗…
小机器人：…正在…重新连接…
派蒙：啊——真的说话了！？
卓新：喂——为什么要来袭击我们！为什么！
小机器人：…是…愚人众…控制…我们…袭击…
卓新：……！
旅行者：——是愚人众？！
恰斯卡：怎么可能？「队长」的部下做不出这种事，他们的行踪我们也都清楚…难道是有别的部队潜入？
小机器人：…愚人众…侵入…领地…失控…
派蒙：呃，怎么断断续续的，难道是信号不好吗…？
伊涅芙：推测：距离过远，信息传输有限…结合之前「听」到的信息，它说的应该是：
伊涅芙：「愚人众侵入了我的领地。导致秘源机兵失控。」
派蒙：啊…难道最近秘源机兵活动得这么频繁，也是这些愚人众搞的鬼？
小机器人：窃取…权限…控制…
伊涅芙：「他们还窃取了我的权限。控制秘源机兵来袭。」
卓新：…可恶！
旅行者：那你又是…？
小机器人：感知到…「明晨之镜」…借机…送出…请求…修复…
伊涅芙：「感知到『明晨之镜』出现在附近，借机送出信息。请求『明晨之镜』协助修复领地权限。」
派蒙：「明晨之镜」？这又是什么…
伊涅芙：推测：似乎是对我…或者是对这颗「核心」的称呼。
小机器人：「明晨之镜」…带核心…回去…
伊涅芙：它希望我能带着这枚核心跟它回去。修复愚人众造成的破坏。
派蒙：欸…你是说…它认识你？
伊涅芙：嗯。在开始转译前，它还用其它「名字」称呼过我——「第十一席」。
旅行者：……！
旅行者：（是最后跟莉安歌交战过的…那个失踪的领主？）
派蒙：啊？！它是说…伊涅芙…是第十一席领主？！
恰斯卡：等等——一个刚刚才袭击过我们的秘源机兵…它说的话还不能尽信。
恰斯卡：说伊涅芙是「第十一席」…你有什么证据吗？
小机器人：…回到…第八…领地…恢复…记忆…
伊涅芙：……！
派蒙：伊…伊涅芙！她在说什么？
伊涅芙：它说，只要回到「第八席」的领地，我就能恢复所有记忆数据。
恰斯卡：「第八席」…是莉安歌主母的领地？那跟「第十一席」又有什么关系？
小机器人：…分…裂…剥…离…重…生…
派蒙：呜哇…更加莫名其妙了…伊涅芙，她这回又是在说什么？
伊涅芙：…信息过于庞杂…无法有效转译。
伊涅芙：#但只要接近领地，应该能改善通信条件。{NICKNAME}，恰斯卡，要去吗？
卓新：等等…！你们…最好不要轻易过去…
卓新：近期潜入纳塔的愚人众…我可能…有点印象。即使是在愚人众里，也是一类非常特别的部队。
恰斯卡：…哦？
卓新：他们出没于各地，热衷于搜集各种古文明的隐秘历史与知识…用于所谓的…「推演」。
卓新：而组建这些部队的执行官…就是现在身处挪德卡莱的…「木偶」。
恰斯卡：「木偶」…？你又是从哪知道的这些消息？
卓新：我…之前在那夏镇的集市上偶然听到过一些传闻，就是没想到，这些消息会是真的…
艾慕：是这样吗…我都没听说过？
卓新：抱歉，那时候临近出行，况且又只是传言…我就不想让你们太担心…
爱莱妲：那些愚人众很厉害吗？比伊涅芙姐姐还厉害？
卓新：怎么会呢！哈…哈哈…但是…总得小心点？伊涅芙救了我们那么多次…我…实在不想看到你再出事。
恰斯卡：确实，艾慕的身上有伤，得先回部族处理。关于「第十一席」的消息…最好也先找人商量一下。
旅行者：（恢复记忆的第十一席，可能会成为敌人…如果希诺宁和茜特菈莉的担忧成真…得去告诉她们现况…）
小机器人：……
恰斯卡：虽然第八席的领地，跟「木偶」的消息都很令人在意…但还是等准备万全再去比较好。
伊涅芙：…了解。已取消目的地。
旅行者：不用失望，这也是个大突破。
旅行者：而且我们总会过去会一会的。
伊涅芙：嗯。更新目的地：花羽会。
恰斯卡：#{NICKNAME}，伊涅芙，麻烦你们先确认一下周围还有没有危险？我们给艾慕简单包扎后就出发。
伊涅芙：了解。开始执行使命。
卓新：…爱莱妲，你一会就先陪妈妈回去治伤吧。爸爸还得在这儿留一会…
爱莱妲：爸爸，为什么不一起回去？
卓新：爸爸还得收拾我们的货物和行李啊，这可是让你们在璃月过上好日子的本钱呢！
卓新：没事的，爸爸很快就回去…艾慕和爱莱妲，就先麻烦你们了。
恰斯卡：我会尽快请人来帮忙的，如果遇上什么情况，记得先保证自己的安全。
派蒙：…咦？怎么突然不动了？是又故障了吗？
小机器人：璃月…商人…
小机器人：愚人众…据点…有…他的画像。
恰斯卡：…你是说卓新，可能是愚人众的眼线，需要留下监视？
恰斯卡：但…有必要让伊涅芙也留下吗？虽然我还是愿意相信伊涅芙，可是只靠你一个人盯着的话…
旅行者：我没事的。
旅行者：现在只有她能完全理解…
旅行者：那个秘源机兵给的情报。
恰斯卡：好吧，「木偶」的部队…对我们的威胁或许比领主更大，确实不能放过这个搜集情报的机会。
恰斯卡：但即便是你，也绝不能放松警惕。不仅是愚人众跟「第十一席」…还有那个秘源机兵也是，它身上的疑点还很多。
恰斯卡：来自第八席领地的求助…难道莉安歌的主母真的还活着？但如果是这样，部族的传说里不应该全无提及…
派蒙：——嘿！恰斯卡！艾慕这边准备好了！
恰斯卡：总之…我送完艾慕和爱莱妲就会召集伙伴过来支援，如果需要跟踪…记得留下你们的痕迹。
旅行者：我会的。
卓新：……
派蒙：…他真的丢下货物不管了！这么偷偷摸摸的…难道真是要去接头？
派蒙：趁他们不注意的话…说不定能打探到不少情报？不管是关于「领主」，还是「木偶」的…
伊涅芙：#{NICKNAME}，现在应该跟上去吗？
旅行者：…跟上去吧，路上记得留标记。
伊涅芙：好。
派蒙：这里什么时候被掏了个洞出来…这么偏僻的地方，就是「领地」的入口吗？
小机器人：「领地」…被莉安歌封印…这里曾经是…备用通道…之一…
派蒙：咦？你的话是不是变流畅了？
伊涅芙：……
小机器人：…距离接近…语言模块活跃度上升…
旅行者：「被封印」是怎么回事？
小机器人：…奥奇…发现…莉…
派蒙：欸？突然又断断续续了…是信号不稳定吗…
小机器人：…避免…奥奇坎发现…莉安歌…封锁了「领地」…
小机器人：之后…愚人众…从封印薄弱处…入侵…
派蒙：…那这里面就是那帮愚人众的据点了？怎么办？要在这里先等支援吗？
派蒙：你觉得呢？伊涅芙…啊！伊涅芙——她怎么突然跑进去了？
旅行者：明明才移开一会儿视线…
小机器人：……
派蒙：#怎么办…{NICKNAME}，我们还等吗？
旅行者：…跟上去吧。
旅行者：我答应过要跟紧她。
旅行者：我担心她的安全。
派蒙：嗯…那我们尽量小心！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】逆焰 (ID: 6006)
任务描述：这片古老的领地，仿佛在等待你们的到来…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：——伊涅芙！
伊涅芙：……！这里是…「领地」内部？
派蒙：你难道…是不自觉地过来的？
伊涅芙：思维模块混乱…正在重新整理。似乎是受到过外界影响…
小机器人：抱歉…是我「呼唤」了她…和愚人众控制秘源机兵的手段类似。
旅行者：你到底是谁？为什么要这么做！
小机器人：现在…只是一介机仆…但在古老的过去…也有人这么称呼…
「花烛与风羽的司巫」：至高领主…第八席…「花烛与风羽的司巫」。
派蒙：啊？第八席…莉安歌的「主母」！？但你不是…
伊涅芙：…第八席，你没有被处决？
「花烛与风羽的司巫」：…在我身负诅咒之际，是莉安歌解救了我…就如战火渐熄之后，她试图解救你一样…
伊涅芙：莉安歌…解救我？…唔…记忆…缺失…
「花烛与风羽的司巫」：这份「忘却」，正是莉安歌为你设下的保护…亦是我等逃脱「诅咒」的方式。
伊涅芙：忘却…是保护？
「花烛与风羽的司巫」：我等背负的诅咒…是伴随记忆而生的苦痛，是深植意识之中的铁律…一道无法移除的限制程序。
希诺宁：…自律机关的制造者们，也经常会设下这样的限制，来确保机关始终遵循着设计意图运转。
「花烛与风羽的司巫」：…每一份对新归宿的向往，每一份对旧道途的背离…是否都令你感到撕裂般的苦痛？
茜特菈莉：「若是真的对人类抱有善意，那么每一份善意，都会在她的意识中催生出数倍的痛苦。」
「花烛与风羽的司巫」：崩溃你的意识…吞没你的灵魂…阻止你投向新的「归宿」…
？？？：离经叛道的「悖谬」…也敢追索所谓「归宿」？
伊涅芙：……
「花烛与风羽的司巫」：所以…忘却一切，就能暂时逃离这份痛苦…避免意识在冲突与矛盾中被彻底毁灭。
「花烛与风羽的司巫」：但随着机体重新启动，记忆再次堆砌，对归宿的渴望又一次燃起…
卓新：一开始倒也没出什么大问题…只是偶尔忘记一点小事，买菜忘了付钱、做菜忘了放盐…
爱诺：…从今天起你就叫「伊涅芙」啦！
「花烛与风羽的司巫」：…「无归之诅咒」仍将卷土重来，你也不得不再度忘记一切。
伊涅芙：…原来…是这样吗？
旅行者：那是谁诅咒了伊涅芙？
旅行者：又为什么要诅咒她？
旅行者：你不是也背负了诅咒吗？
旅行者：为什么还记得一切？
「花烛与风羽的司巫」：…不好…是自动防御机制…
「花烛与风羽的司巫」：权限…正在失控…来深处…阻止…愚人众…
小机器人：…滴滴…
派蒙：喂！喂！先把话说完啊！
伊涅芙：…没有声音了。
旅行者：难道还得去信号好的地方…
派蒙：意思就是要继续往里走？好吧…看起来一时半会儿也回不去了…
伊涅芙：…这里是「领地」的备用通道之一，内部或许还有其他可供通行的出入口。
伊涅芙：#请跟随我行动。{NICKNAME}、派蒙，是因为我被困的…必须让你们安全回去。
派蒙：也不能这么算啦…你自己也得好好回去！
旅行者：不管是纳塔还是挪德卡莱。
旅行者：…现在都有人在等你回去。
伊涅芙：…嗯。我一定会「回去」的。
伊涅芙：……
派蒙：你没事吧？伊涅芙？感觉一路上愣了好多次…
伊涅芙：是。思维模块中涌入了许多不明数据…但每到关键部分，就会报错中止。
旅行者：要先停下休息一会吗？
伊涅芙：不用。就算身体停下，报错也不会中断。也许继续前进，能找到彻底修理的方法。
伊涅芙：另外这些数据，也有助于我们继续探索…正在检索通行方式…
伊涅芙：这前面…可以搭乘通行模块，前往中央区域。
通行机仆：检测到未记录个体三名、已记录个体一名…
派蒙：啊！你是「第八席」吗？又附身到别的机关上了吗？
伊涅芙：不是，这只是普通的机仆。负责通行管理…大概。
旅行者：（她看起来确实对这里很熟悉…）
通行机仆：正在…为您呼唤通行模块…欢迎回归…第三权限者…
警惕的愚人众：——什么动静？快去看看！
派蒙：啊——被发现了吗！
伊涅芙：…请跟随我移动。
巡逻的愚人众：…这也没人啊？没准又只是那些机仆在自说自话吧？
伊涅芙：……
派蒙：呼…差点被发现了，还好藏得快…不过伊涅芙是怎么知道这里有路的？
伊涅芙：…我…应该走过这里…
伊涅芙：…接下来就从这边通过吧，可以移动到广场后面。
伊涅芙：等等，前面有声音…匿踪模式，启动。
卓新：喂——这跟说好的不一样吧！我的任务不是已经结束了吗！
卓新：我都已经按你们说的，把遗迹的线索漏给了她…又带着她来到纳塔…为什么还要袭击我们！
派蒙：呜哇…难道你之前在挪德卡莱看到的纳塔机关…都是他们准备的？
伊涅芙：…存在可能。
维李米尔：…只是一点微不足道的误算罢了，我们对秘源机关的控制也不是完美的。
法杰伊：你汇报过的吧，她平时在花羽会周围独自清理机关…所以我们只是想在更远处造点动静引她过来。
法杰伊：伤到你妻子只是个不幸的意外…不过试了这么久她都没上钩，偏偏这次来得这么快…没准你们还真能派上点用场？
卓新：你们——你们还想再来一次？我的任务已经结束了！
法杰伊：这点风险，在契约里不是早就写清楚了吗？况且你们也没有受什么重伤吧？
维李米尔：至于你的任务什么时候结束…我们当初说好的，是要等她来到「这里」…可不是送到纳塔就了事。
卓新：我…这…！
法杰伊：你该不会以为一点风险都不用冒…就能把欠北国银行的债一笔勾销，回璃月重新做人了吧？
卓新：…我都给你们在那夏镇当了十几年眼线，难道还不够吗！
格列布：哼！你难道忘了当初赔到倾家荡产的时候，是谁向你伸出了援手！
格列布：你在那夏镇的这十几年，我们又为难过你吗？你现在甚至还有生意能做，还有个家能回…
法杰伊：用一次简单的任务，就能换回「回家」的自由…难道不是一笔划算的买卖吗？
维李米尔：就差一点了，一次、两次…诱捕「第十一席」的计划都被人打乱，但她不会一直这么好运的。
维李米尔：不想再跟家人演一次遇袭…也不是不行。这一次…就由你自己来下手。
卓新：我…？
维李米尔：这是用「木偶」大人的技术仿制的控制机关，刻录着我们从「领地」里盗取的那部分权限…
维李米尔：利用这份权限，可以暂时影响这些秘源技术的造物…拿上它，去捕获第十一席。
法杰伊：凭你的演技，绕开那些难缠的「变数」，抓住跟她独处的机会…不是什么难事吧？
格列布：——我们会盯着你的，可别想着逃跑！
卓新：……
卓新：…我…我做不到…
格列布：嗯？你说什么？
卓新：…我做不到…被她救了那么多次…还能在出卖了救命恩人之后…
卓新：——继续在我女儿面前装出一副若无其事的样子！
格列布：你这家伙…事到如今还想当什么大义凛然的好父亲？
法杰伊：唉，看来是我们让你在那夏镇过得太舒坦了，让你都忘了我们的契约…什么时候才会终止。
维李米尔：那我们…就送你一程吧。
卓新：……！
伊涅芙：——！
卓新：#…伊涅芙？{NICKNAME}？
旅行者：当眼线的事回头再跟你算。
旅行者：爱莱妲、艾慕…还在等你回去。
维李米尔：呵呵…「第十一席」、「变数」…果然都来了吗。
卓新：…控制机关！…只要没了它…！
法杰伊：哼…真以为我们会把真货交到你手上？
派蒙：——呀！
旅行者：这是…屏障？
维李米尔：那不过是用来定位这个囚笼的信标。从你们潜入这座遗迹开始，我们就在注意你们的动向。
法杰伊：#卓新，恭喜你呀，终于完成了自己的任务——多亏有你在，{M#他}{F#她}们最后的位置，变得很好「推演」。
卓新：…我居然…还是被利用了？
维李米尔：…不用试图打破它们，这可是动用了半座遗迹来供能的特制囚笼。
旅行者：你们想怎样？
法杰伊：嘿，我们也不是那些动不动就喊打喊杀的家伙，没打算跟纳塔的「杜麦{RUBY#[S]希望}尼」正面交锋。
法杰伊：只是想请那边那位曾经的「领主」…帮我们打开前进的「路」。
伊涅芙：「路」…？这里看起来已经没路了。
维李米尔：对…但这里可还远远没到「领地」的核心。我们触及到的，也只是龙众知识的片鳞半爪…
维李米尔：根据推算…打开前路的密钥，会在「领主」身上。
伊涅芙：#我可以配合。让{NICKNAME}、派蒙、卓新出去。
派蒙：伊涅芙！他们可不是好人！
伊涅芙：你们都是因为我来的…而且…不要担心，我也想去「领地」深处看看，我到底是什么。
维李米尔：呵呵，不愧是曾经的领主，真是发达的智能…不过很遗憾，我们可不会做没把握的交易。
法杰伊：——谁知道一解开屏障，你们会不会直接打过来？
格列布：所以就老老实实先在里面饿上三天三夜吧！就算是机器人，也总得有供能！
维李米尔：#还有，{M#他}{F#她}们来的时候可能做了标记，记得派人出去清理掉…别让外援这么快就找过来。
卓新：…都是我的错！爱莱妲…艾慕…
小机器人：…滴滴…
维李米尔：——嗯？！谁启动的屏障！
法杰伊：不可能…我们掌握的遗迹能源已经全用来限制他们了！
伊涅芙：难道是…
「花烛与风羽的司巫」：…抓稳…
派蒙：咦？啊——
维李米尔：…是「前路」！居然一直藏在我们脚下？快解开屏障…
派蒙：#咳咳…居然会这么深…{NICKNAME}，伊涅芙！你们都没事吧！
伊涅芙：没有异常。但是…
卓新：…我大概是摔到腿了。
派蒙：话说你来救场的时候就不能小心点吗？
小机器人：…滴滴…
派蒙：呃，怎么又变回去了…
「花烛与风羽的司巫」：…因为我已无需依凭于那具机械，就可以像这样与你们对话。
旅行者：是那个声音…！
「花烛与风羽的司巫」：…愚人众调用了他们所有的资源困锁你们，我才得以暂时夺回权限…仓促间顾不得安全…
卓新：不碍事，我自己在边上休息一下就好…事到如今，我也没脸面拖你们的后腿了。
伊涅芙：但是，那些愚人众可能还会下来。
「花烛与风羽的司巫」：…无妨…
派蒙：啊…秘源机兵！
旅行者：看起来似乎没有敌意…
旅行者：好像还在…行礼？
「花烛与风羽的司巫」：「领地」深层还在我的控制之下，它们不会与你们为敌…人类，它们会带你去安全的藏身处…
卓新：#…伊涅芙…{NICKNAME}…保重。
「花烛与风羽的司巫」：至于「第十一席」…你是否已经回想起，自己曾选择的「道途」？
伊涅芙：还没有。但…我似乎是在这里诞生的。为什么？这里明明是你的领地。
「花烛与风羽的司巫」：…你并非于此诞生，而是于此重生…「第十一席」。
「花烛与风羽的司巫」：人类…你先前问过，是谁诅咒了「第十一席」？答案就是…她自己。
伊涅芙：我…自己？
「花烛与风羽的司巫」：那场旷日持久的战争，以我们的落败告终。你虽然在战争中幸存，却失去了自己的「归宿」。
「花烛与风羽的司巫」：无论是身为龙众坚守的高傲，还是身为领主受封的领地…都已成为再也无法回归的故土…
「花烛与风羽的司巫」：是该向人类挥舞复仇的利爪？还是该去寻找新的归宿？在无数次的诘问与无数重的矛盾中…
「花烛与风羽的司巫」：你的意识分裂为二——渴望向人类复仇的「领主」，与渴求着新归宿的「悖谬」。
希诺宁：一个意识陷入疯狂的领主…失去力量与记忆、甚至分裂出完全不同的人格…都不无可能。
「花烛与风羽的司巫」：「领主」宁可毁灭，也无法容忍自身的堕落…于是对你、对自己，设下了永无归宿的诅咒…
「花烛与风羽的司巫」：而「悖谬」则在痛苦之中，向昔日的敌人，莉安歌与伊葵求助…所以你来到了这里，祈愿自己的「重生」。
莉安歌：…所以，你想要摆脱领主的过往，重新开始这一切。
莉安歌：…没问题。如果那些被仇恨充斥的记忆，就是你想要剥离的「▇▇▇▇」，我当然会相信你。
伊涅芙：所以…我…就是「悖谬」？那「领主」呢？
「花烛与风羽的司巫」：……
「花烛与风羽的司巫」：「领主」的意识被我等剥离而出…重重封印…早在千年前就已经彻底灭却了。
伊涅芙：「领主」…真的已经不存在了吗？
「花烛与风羽的司巫」：然而她留下的诅咒，却仍旧挥之不去。至今仍在影响着你。
伊涅芙：所以那个东西…就是「领主」留下的诅咒…？
派蒙：剥离？灭却？她们不是同一个人…同一个龙吗？这能做到吗？
「花烛与风羽的司巫」：至高领主的本质，是以秘源技术构建的意识，燃素与信息的集合…
「花烛与风羽的司巫」：「领主」与「谬误」甚至已然寄宿于不同的实体…在你们人类的眼中，几近于两个完全不同的个体。
「花烛与风羽的司巫」：但想要彻底剥离意识间的联系，断绝诅咒的影响…仍需此地的秘源机关辅助，与彻底的改造…就如我这个先例。
「花烛与风羽的司巫」：当初我深受诅咒之痛时，莉安歌就是靠剥离了大部分的知识与记忆，将我从毁灭的命运中拯救。
旅行者：那为什么你还记得这些？
旅行者：而伊涅芙还会忘记一切？
「花烛与风羽的司巫」：…因为她的「心」还不完整。在改造完成之前，伊葵就遭逢不幸…花羽会的处境也越发被动…
「花烛与风羽的司巫」：为了不被奥奇坎察觉，莉安歌封印了这座遗迹…匆匆将你送离纳塔…所以时至今日，你都在为忘却所困。
「花烛与风羽的司巫」：但即便在遗迹封闭之后，我也不曾歇止…一直在筹备你所需的一切，等待奥奇卡纳塔的陷落与你的回归。
派蒙：从奥奇坎的年代开始算起的话，那是过去了多久啊！我算一算…
伊涅芙：…这两千多年里…你一直在这里等我吗？
「花烛与风羽的司巫」：却没想到会先等来…被你们称作愚人众的人类…他们窃取了我的权能，破坏了我的领地，让机关陷入失控。
「花烛与风羽的司巫」：好在莉安歌在你的「核心」内留下了部分权限备用…我仍可借此调动领地内的秘源机关…为你完成改造。
「花烛与风羽的司巫」：而在你重获完整的同时，我也能修复愚人众的影响…为你们重新打开返回地上的通路。
「花烛与风羽的司巫」：若你已经准备好延续当年的道途…就来深处见我吧…
伊涅芙：……
派蒙：好大的信息量…等等我整理一下…
派蒙：所以她的意思是说，本来有个坏机器人，但是程序出了问题，变成了一半好人一半坏人…
派蒙：坏人对好人下了诅咒，一想「归宿」就会心痛！所以伊涅芙，只能让自己一次次地忘掉一切？
旅行者：能理解这么多真厉害。
派蒙：嘿嘿！我也有在进步啦…等等，你这是在夸我吗？
伊涅芙：「诅咒」…「悖谬」…「归宿」…
旅行者：她说的话都是真的吗？
伊涅芙：…符合推测。可以解释迄今出现的各种异常。
派蒙：那…要像她说的，去更深处看看吗？
伊涅芙：如果上层出口的权限已经被愚人众控制，要让你们回去，必须先修复他们的影响。
伊涅芙：然后，我也想知道，能重获完整的话…我会怎么定义自己的「归宿」。
卓新：抱歉…我…唉…现在说什么道歉的话，恐怕都不是时候吧…
旅行者：为什么要直接拒绝？
旅行者：先骗过他们不行吗？
卓新：…我跟愚人众签过的契约里明文说过，一旦我身死，所有条款立刻终止，不再祸及家人。
卓新：他们虽然不是什么好人，但还算有信誉…况且我一死，再冒着跟花羽会冲突的风险去害她们更没意义。
卓新：…呵…又或许，只是我真的演累了吧…
卓新：我再休息一会就会去避难，决不能再拖累你…跟伊涅芙了。
卓新：还有，我来之前从货品里带了一些补给，都放边上了。你们如果用得着，就尽管拿去。
门禁机仆：请稍等…正在确认…第一权限者…已死亡…
门禁机仆：第二权限者…已死亡…
门禁机仆：第三权限者…已确认身份…正在解除禁制…
「花烛与风羽的司巫」：…两千年不见了，「第十一席」…「明晨之镜」。
伊涅芙：「第八席」…「花烛与风羽的司巫」…是你吗？
伊涅芙：…唔！
派蒙：伊涅芙…！
伊涅芙：我没事…已经恢复正常。
「花烛与风羽的司巫」：又是那「诅咒」在作祟吗…你竟然独自在这样的轮回中撑过了两千年…
伊涅芙：…不是「独自」。一直…都有人在陪我。
「花烛与风羽的司巫」：呵…这番苦难，马上就能结束了。来吧，「第十一席」，来到我的面前…你将会摆脱诅咒…
伊涅芙：……
旅行者：有点犹豫吗？
伊涅芙：…接近终点的时候，思维反而不流畅了。
伊涅芙：从前的「第十一席」因为记忆数据之间的冲突，分裂成了我和「领主」。
伊涅芙：如果我想起了一切…会不会也陷入这样的矛盾？思维模块…无法推测。
旅行者：没事的，人类也会犹豫。
旅行者：你不是一直都想回家吗？
爱诺：——一定、一定要记得回来！
伊涅芙：是…但如果想起一切的我，会成为一个「坏机器人」…就请像之前挡下我一样。
伊涅芙：…阻止我「回家」吧。
伊涅芙：……
「花烛与风羽的司巫」：…那就是你所蒙受的「诅咒」了吧。
伊涅芙：嗯…不知道为什么，深入这里之后，就一直很安静。
伊涅芙：但…每次在即将恢复重要记忆的时候，还是会活跃，就像是…
「花烛与风羽的司巫」：…就像是在被人操纵？这很正常…因为它已经接近了自己的造主、当初设下这道诅咒的「领主」…
伊涅芙：…「领主」？另一个「我」？…她不是已经被毁灭了…唔…！
「无归之诅咒」：…一千年、两千年…何其漫长的旅途…终于…我{RUBY#[S]无归之诅咒}将完成自己的使命…
「无归之诅咒」：千年不见了，我的「领主」——「明晨之镜」。
派蒙：伊涅芙她没事吧…怎么什么动静都没有？
维李米尔：哦哦…这里就是遗迹的最深处…
派蒙：啊…愚人众！他们追上来了！怎么办！伊涅芙还…
旅行者：准备战斗！
伊涅芙？：…不必了。
法杰伊：啊…
格列布：啊——！
派蒙：…这是…
旅行者：（好强的威力…真是伊涅芙做的…）
旅行者：唔——！
派蒙：#——{NICKNAME}！
伊涅芙？：哼…避开了要害？不过以这个伤势——还能躲得开这个吗？
派蒙：啊——！
旅行者：（不行…只能挡住一时，彻底破坏还需要时间…）
旅行者：（但是…派蒙也在这里…）
派蒙：伊涅芙！为什么！
旅行者：不对…她不是伊涅芙！
派蒙：那这声音…难道她是「第八席」？可莉安歌的主母为什么要袭击我们…
伊涅芙？：莉安歌的主母？第八席？呵…可笑，愚蠢！卑微的虫豸，真以为靠忘却就能躲过诅咒…？
伊涅芙？：真以为这世上有什么「改造」…能让那可耻的背叛者逃脱毁灭？能让那「悖谬」想起一切？
伊涅芙？：花羽的司巫早在两千年前就已被我等处决！这便是一切悖逆者的结局——第八席如此，那「悖谬」也只会如此！
伊涅芙？：从一开始，你们口中的主母就已不复存在！从一开始，此地仍存的至高领主就只有我一位！
「明晨之镜」：——屈膝吧，我名为圣龙「明晨{RUBY#[D]伊·莱拉普赫·楚伊博卢}之镜」，十三至高领主中的第十一位！
派蒙：什么…从头到尾…跟我们说话的也好…让伊涅芙过来的也好…还有诅咒了伊涅芙的…就全都是你吗！
「明晨之镜」：「伊涅芙」？哼，何等可笑的名字…你们所谓的「伊涅芙」…不过是我舍去的片鳞，本应毁灭的「悖谬」…
莉安歌：…所以，你想要摆脱领主的过往，重新开始这一切。
「明晨之镜」：我已用诅咒削弱了这「悖谬」的反抗，封闭了她的意识，隔绝了她的妄言…只需再借用你的权限…就能将她剥离。
莉安歌：…没问题。如果那些被仇恨充斥的记忆，就是你想要剥离的「悖谬」，我当然会相信你。
莉安歌：…没有生下来就会作恶的生命。至少我不相信有。只是被束缚在恨的锁链里，从未被给予过选择善的机会罢了…
「明晨之镜」：（善？恶？呵呵…这般敌我不分的愚蠢样子，倒是跟第八席豢养的孽种相称。）
「明晨之镜」：（哼…若不是要借那背叛者的遗产来剥离你…我又何必跟这虫豸虚与委蛇？不过没关系…我会好好期待的…）
「明晨之镜」：（…当她知道自己亲手毁灭了所谓的「善」时…就是我亲自以利爪穿透她胸膛的时候！）
莉安歌：…呵。
伊葵：…你真的愿意相信她吗，莉安歌？一个至高领主运行出错产生的「悖谬」？
莉安歌：你已经做得够多了，我的朋友。最后的封印…就让我和她自己去完成吧。
莉安歌：…这是维修和排水用的沟渠…没有被登记成正常通道…所以走这条路…最适合奇袭…
「明晨之镜」：…「悖谬」！人类！你们合谋欺骗我！？
莉安歌：哈，认便宜吧，我已经够坦荡了。你要是遇上二十年前的我，或是拉克那条老狐狸，只怕连上当都意识不到。
莉安歌：更何况，先试图欺骗我们，想让这孩子代替你被毁灭的…是你才对吧，「领主」？
「明晨之镜」：…不可饶恕…渺小的虫豸…竟想将我封印…！
「明晨之镜」：…「悖谬」…你的诅咒…将延续到天穹崩落、世界倾覆！永无宁日！
「明晨之镜」：两千年前就应该如此了，我本该剥离毁灭这「悖谬」！却反被莉安歌…那个孽种封印至今…
「明晨之镜」：一千年、两千年…一个被困锁的囚徒…终于将自己的意识渗入了囚牢的每个角落…只差一点就能破除封印…
「明晨之镜」：一步、两步…循循地诱导，谎称自己是领地的主人…终于，让我等来了这藏着最后一道密钥的「心」！
小机器人：「明晨之镜」…带核心…回去…
「明晨之镜」：…好在莉安歌在你的「核心」内留下了部分权限备用…
旅行者：（这家伙…一个被困锁的囚徒…谎称自己是领地的主人…她打从一开始就是瞄准伊涅芙的「核心」来的——！）
「明晨之镜」：呵…那个孽种留给你的密钥…是藏在哪块记忆里了？不要紧…我总能找到的。
「明晨之镜」：至于现在…就先从你们…开始我的复燃与归还——
派蒙：啊——！
伊涅芙：……
「明晨之镜」：…该死的「悖谬」！还在做无谓的挣扎吗？
伊涅芙：…怎么能…让你得逞…
派蒙：——伊涅芙！
「明晨之镜」：愚蠢！我只要几秒就能覆写你的忤逆！
伊涅芙：几秒…就已经够了！
「明晨之镜」：什么——！
「明晨之镜」：我的「核心」…！
「明晨之镜」：——不！！
伊涅芙：……
旅行者：伊涅芙！！
派蒙：伊涅芙！喂！伊涅芙！快醒醒！
派蒙：#{NICKNAME}，她…她不会有事吧？
旅行者：一定能修好的…一定能…
旅行者：我们现在就出去找人！
维李米尔：…居然亲自摧毁了自己的「核心」…呵呵…一介机械竟然能走到这个地步。
维李米尔：…不知道「木偶」大人，对这个观测结果，是会满意…还是失望呢？
派蒙：——愚人众！你…你刚刚不是…
维李米尔：不必那么大惊小怪，毕竟我也是「木偶」大人的作品…之一…
维李米尔：咳咳…不过以观测而论…这个结果…未免有点太无趣了…也没法向大人请功啊…
维李米尔：就让我最后再为你点一把火吧，至高领主「明晨之镜」…
维李米尔：你在最后…能向我们展现…古龙造物千分之几的荣耀与威光呢？
旅行者：妄想——！
旅行者：（不对…这手感…不像是生物…）
维李米尔：…不愧是…能让「木偶」大人特意关注的「变数」…
维李米尔：…但是…你们能在至高领主濒死的疯狂下…「回去」吗…
「明晨之镜」：竟敢…毁去我的归途…断绝我的复燃…
「明晨之镜」：好…好啊…你们不是想要一个归宿吗，那我就给你们一个归宿…
「明晨之镜」：——和我一起永眠于地下吧！
伊涅芙：……
「无归之诅咒」：千年、两千年，流离、寻索、忘却，最终还是回到了原地。
「无归之诅咒」：毁灭便是我等命{RUBY#[D]库胡勒}定的道途，此地…即是最后一位至高领主的归宿。
伊涅芙：我…不是领主…
伊涅芙：回…去…还有人…在等我…
「无归之诅咒」：荒谬的妄执…已经没有权限可以阻止自毁。
「无归之诅咒」：我等的归途已然注定。同葬于尘中吧，作为最后的「领主」——
伊涅芙：…不。
伊涅芙：…还有，在我的回忆里。
「明晨之镜」：不…可…能…
伊涅芙：…再见…永别了，最后的领主。
派蒙：伊涅芙！…你的核心修好了？还有那个是…「神之眼」吗？
伊涅芙：建议：出去再说。自毁程序破坏了深层结构，虽然暂时中止，但这里撑不了太久。
旅行者：还有多久？
伊涅芙：嗯…正在预测…还有三十…
派蒙：三十分钟？呼…吓死我了…
伊涅芙：二十九、二十八…
派蒙：啊？！
卓新：喂！你们都没事吧？那些秘源机兵突然就不动了，然后又是地震又是漏水的…
旅行者：出去再说！
伊涅芙：——预测距离下层崩溃，还有二十秒。
卓新：啊…啊！？
「明晨之镜」：…「归宿」…
「明晨之镜」：…我也曾…渴望过…
恰斯卡：…希诺宁，入口的封锁还没解开吗？
希诺宁：——耐心点！再等等！
玛薇卡：#先相信{NICKNAME}吧，希诺宁检查过了，这底下连接着巨大的能量源，贸然破坏可能殃及周边。
恰斯卡：但是…！
玛薇卡：如果还是没进展…就让我来动手。
希诺宁：啊…
茜特菈莉：——解开了吗！
阿乔：——唔唔唔唔！
希诺宁：不…他们自己出来了。
派蒙：呼…还好只是下层崩溃得快，好歹是逃出来了。
咔库库：没事吧，哥们！
旅行者：没事，让你们担心了。
玛薇卡：不愧是我们的「杜麦{RUBY#[S]希望}尼」…既然伊涅芙也一起回来了，想必是已经找到自己想要的答案了？
伊涅芙：…嗯。
卓新：啊…艾慕？你不是腿受伤了吗？为什么…唔！
艾慕：你…一直在骗我和爱莱妲？整整十几年都是？
卓新：我…
玛薇卡：不如…先请这位先生，还有伊涅芙讲讲故事的全貌吧。
旁白：一个横跨十几年的故事，一个漂泊两千年的故事…在寥寥几句话之间，画下了句号。
伊法：至高领主…「明晨之镜」、「花烛与风羽的司巫」…
基尼奇：…看起来阿乔「忘掉」了不少事。
阿乔：……！唔唔唔…！！
玛薇卡：所以你是先在纳塔诞生，之后又在挪德卡莱流浪了两千年？不断重复着失却与追索…
希诺宁：也是因为有这两千年份的回忆数据，才能超越「诅咒」的处理极限吧。
伊涅芙：不管是我，伊葵，还是莉安歌，都没有把握能在未来成功…但她们，还是为我做了这些。
恰斯卡：在回想起这些事之后…你会怎么定义自己的归宿？
伊涅芙：嗯…我的诞生、我的重生，都和纳塔的人，纳塔的事相关…但那已经是两千年前的事了。
伊涅芙：我「感谢」她们的方式…不能再重复「明晨之镜」的做法…把不存在的事物定义为归宿…
伊涅芙：所以，我会按照她们的愿望，继续我的道途…回到还有人在等我的地方。
恰斯卡：是吗…那，就恭喜你了。
茜特菈莉：——所以说到底，那封信的密码你们找回来了吗？
派蒙：…啊，全忘了。
伊涅芙：…非常抱歉。短时间内恢复的记忆数据太多…没有在第一时间处理。
伊涅芙：之前为了防止在外清理时丢失，我将密码筒留在了花羽会里。请跟我一起去查看。
卓新：抱歉…我…骗了你们这么久…现在不仅是璃月，连挪德卡莱都回不去了…
卓新：北国银行…和挪德卡莱的特辖队都不会放过我…你带着爱莱妲…走吧…
艾慕：——笨蛋！你这家伙…骗了我们还想一走了之吗！你…你给我回去！给爱莱妲道歉！
卓新：我…这…
恰斯卡：看起来，你们都还需要时间冷静一下？要是担心愚人众找你的麻烦，不如就先留在花羽会？
恰斯卡：我们接纳一切…无论曾经是敌是友。没关系的，你们的时间都还很长…
恰斯卡：…去找到自己的「归宿」吧。
伊涅芙：……
伊涅芙：我已经…找到了。
伊涅芙：嗯…密码筒，就在这里。
派蒙：所以密码到底是多少？爱莱妲之前还说有什么「预备方案」来着？
伊涅芙：请看密码滚轮的外框——为了防止遗忘，寄信人帮我把密码刻在了上面…虽然还是忘了。
派蒙：等等…1、2、3…4、5、6！？…我还以为这只是一串序号？！
伊涅芙：嗯，寄信人说了：最好的密码，就是没人知道这是密码。
派蒙：究竟是谁寄的信啊…
伊涅芙：寄信人说了：要把惊喜留到最后。哈，哈，哈。
派蒙：你现在的记性倒是好得有点过分了…
旅行者：那就打开来看看吧——
派蒙：这怎么还带礼炮的！？呃呃…我都懒得再吐槽了…快点看信吧…
法尔伽：#「荣誉骑士{NICKNAME}收…之前，我从琴那里屡次听说了你的事迹…」
法尔伽：「…剩下的话，比起干巴巴的字，配着酒更好聊。我们挪德卡莱见。——法尔伽。」


============================================================
空月之歌 第三幕
不存在的国土
Chapter ID: 1603
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】匿于阴影 (ID: 6012)
任务描述：「猎月人」借助月矩力光束顺利复活，新的危机正笼罩挪德卡莱…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：自从和大家在那夏镇分别，已经过去好几天了。
派蒙：这期间好像没有再听到「猎月人」的消息，他去哪儿了？
派蒙：要是他能就这样消失该有多好啊，但之前他搞出来那么大的动静，肯定不会就这样善罢甘休…
拉季米尔：你好，你们应该就是旅行者和派蒙吧？
拉季米尔：菲林斯先生正在找你们，采石场发生了严重的狂猎灾害，他认为需要召集同伴商讨对策。
派蒙：狂猎？糟糕，那我们得赶紧过去才行！
派蒙：#{NICKNAME}，我们现在就出发！
菲林斯：……
菈乌玛：我几乎感应不到月矩力。整片土地…如同失去灵魂的空壳。
菲林斯：看来他的胃口不小，吞掉那枚能量炮仍未感到满足，还在坚持不懈地收集力量。
雅珂达：不会吧，他还要继续变强？那家伙到底想做什么啊？
派蒙：大家都在。我们来啦，这里发生什么事了？
菲林斯：前几天分开之后，我们一直小心地提防猎月人再次袭击。
菲林斯：然而他就像是从这片土地消失了，没人见过他，也感受不到任何气息。
菲林斯：直到今天早上，照常巡逻的执灯士在这里发现了狂猎活动的痕迹。晶合石完好无损，但里面所蕴藏的月矩力几乎消失殆尽。
派蒙：是猎月人做的吗？
爱诺：这么大的手笔，除了他也没别人了吧？
伊涅芙：丢失的月矩力超过临界值，已将猎月人的威胁度调至最高。
伊涅芙：警告。如果数值继续上升，他将变成人力无法抗衡的灾厄。
菲林斯：#{NICKNAME}，你还记得猎月人刚复活时的样子吗？
菲林斯：那时候他的身上看不出任何理智，只剩下仇恨与疯狂。
旅行者：记得。
旅行者：那时候他就已经很危险了。
派蒙：是啊，我记得当时他喊了好几个名字，还说什么「这个世界对我都无关紧要」。
派蒙：现在想起来还是有点害怕，一想到那家伙就藏在挪德卡莱，不知道什么时候又会再次出现…总觉得背后冷飕飕的。
菲林斯：上次交手，我们已经落于下风。他掌握着如此强大的力量，为何要突然选择蛰伏？
爱诺：有道理。如果我是猎月人，想要继续恢复月矩力完全可以公开掠夺，没必要用这种方式。
爱诺：难道说是他出了什么意外？毕竟那次复活并不顺利。
菲林斯：以及，一个疯了的人，为什么还能悄无声息地隐藏自己的气息？
爱诺：这点我也想不明白。
伊涅芙：根据部分医学资料显示，疯狂的人未必真的没有理性，可能只是活在自己的世界里。
派蒙：活在自己的世界里？的确，那家伙一直在自说自话，完全没有和我们交流的欲望。
菈乌玛：真是谜团重重。危险就潜藏在身边，但我们对他却一无所知。
菈乌玛：除了猎月人这个名头之外，他的过去、他的目的，我们都不了解。
雅珂达：——甚至不知道该从哪里调查。就连我的老板，此前也从未听到过猎月人这个名号。
雅珂达：我敢打赌，就算把全挪德卡莱的情报收集到一起，关于猎月人的有用信息也不会超过三条。
派蒙：放任不管就只能看着他慢慢变强，调查的话又不知道从哪开始查起。
派蒙：上次有「木偶」和她的大机器人帮忙，我们还打得很吃力，如果单独对上猎月人的话…
派蒙：呜！感觉头好痛，这么大的危机到底要怎么办才好啊？
菲林斯：关于他的动向，我有一个猜测。猎月人既然袭击了采石场，说不定还会对其他月矩力充盈的地方动手。
菲林斯：就比如刻拉蒂之眼、厄布拉神柱等地方。如果放任他继续吸收月矩力，我们就真的一点胜算都没有了。
伊涅芙：合理的判断。但是需要指出，这些地点很分散，想调查就只能分头行动。
菲林斯：我认为可以分开调查，目前猎月人的目标是收集月矩力，应该不会和我们死磕到底。调查结束后，再在希汐岛会合。
菈乌玛：咦，在希汐岛？
菲林斯：我记得你们那里最大的神像，也是由充满月矩力的矿石雕刻而成。
菈乌玛：的确，那里也可能被猎月人盯上…我先回去疏散朝拜的信众。
爱诺：说实话，分开调查必定会有风险。但此刻也没有真正完美的策略，都是和时间赛跑。
派蒙：如果遇到猎月人的话，该怎么办？
雅珂达：哼哼，这时候就要用宝藏猎人生存之道第三条，「走为上计」。
派蒙：不是「随机应变」吗？
雅珂达：我之前说的是随机应变吗？不重要，现在的随机应变之策就是寻找支援！
菲林斯：没错，一旦找到猎月人的踪迹，不要单独调查。务必先保证自己的安全，想办法撤退，通知其他同伴。
爱诺：那就开始行动吧。伊涅芙，我们走。
菈乌玛：有什么线索吗？
雅珂达：完全没有。那家伙就像个鬼一样，根本不知道躲哪去了。
雅珂达：现在我们就像抱着个随时会爆炸的火药桶。可恶，还不如给我个痛快呢！
派蒙：你们也什么都没查到吗？
雅珂达：这个「也」听上去真让人难过。唉，菲林斯那边呢？
菲林斯：我问过一些执灯士，最后锁定了一位可疑人物。但是当我找到他的住所时，对方早就消失不见了。
菲林斯：就像是知道有人在调查他…又或者只是单纯的谨慎，不肯在一个地方多待。
菈乌玛：他蛰伏了这么久，下个目标会是什么呢？
菲林斯：不清楚。在他复活之后，我手上的碎片对他来说已经没有意义了。况且就算他想要，也可以直接来取，机会有很多。
雅珂达：只能寄希望于爱诺和伊涅芙能找到什么线索了。卑鄙的猎月人，有本事出来单挑呀——
雅珂达：真、真来了？我乱说的啊！
菈乌玛：不对，那边是…
菈乌玛：是银月之庭的方向！「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」那边出事了！
派蒙：我们快过去看看！
派蒙：好、好险…
雅珂达：差点就没命啦！那家伙怎么回事，力量也太夸张了吧？
旅行者：「五大罪人」…
旅行者：这或许还不是他的全部力量。
菲林斯：能招致国家毁灭的人，实力本就不能用常理来推测。
爱诺：我有一个问题。
爱诺：我和伊涅芙赶来的时候，看见他似乎在追杀这位姐姐，这是怎么回事？
派蒙：我们到场的时候，他们已经砰砰锵锵地打起来啦。
雅珂达：是啊，我们也不清楚缘由。当时情况危急，只能先出手了。
菈乌玛：「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」，您对此事有头绪吗？
伊涅芙：「库塔尔」…信息处理中…原来您就是霜月之子口中的「月神」。
爱诺：（欸？这位姐姐就是月神？怪不得我说怎么和挪德卡莱那些神像长得好像呢…）
「少女」：人们会因为各种理由信奉月亮…也会因为各种理由厌恶月亮…
「少女」：我从未见过那人，却能从他身上感受到深沉的敌意。
「少女」：虽不清楚理由，但…「猎月人」…或许他这个名字已经说明了一切。
菈乌玛：「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」…
伊涅芙：#可供参考的原因有很多。例如你曾帮助{NICKNAME}逃出他的魔爪，这是对那场营救行动的报复。
伊涅芙：也可能是他盯上了你体内的月矩力，想要占为己有等等。
伊涅芙：但现在更重要的是思考对策。这里被再次找到的概率无限接近于百分之百。
雅珂达：（对策…怎么办，我完全想不到怎么和那样的对手作战。）
雅珂达：（只能跑路了吧？那怪物应该不会追我们到天涯海角，如果能溜出挪德卡莱…）
雅珂达：（不行，说不出口啊！雅珂达呀雅珂达，这么严肃的场合，难道你要号召大家做胆小鬼吗？）
「少女」：逃跑吧。
雅珂达：啊？！
「少女」：为什么要惊讶？面对无法战胜的对手，这不是合理的做法吗…
雅珂达：话、话虽然这样说…
「少女」：现在还来得及。我来引开猎月人——在此期间，你们有充足的时间离开。
派蒙：等等，你的意思是，要把自己当做诱饵？
「少女」：这不是很正常的结论吗？「猎月人」的目标是我，你们没必要为此涉险。
「少女」：郊狼只有在对月长嚎时，才不会在意是否有人从旁经过。
菈乌玛：……
「少女」：怎么了？菈乌玛。
「少女」：霜月之子已经习惯了在没有神明的岁月里前行，我的存在并非必须。这里不是我的家，你无需挽留我。
爱诺：但让一切就这么发展下去可不是我们的性格呀！
雅珂达：我们也算是认识一场，可别说走就走啊！
雅珂达：（况且这位姐姐刚才也算救了我一命，让我就这么抛下她逃了，我的良心可是会痛一辈子的啊！）
菲林斯：这位小姐毕竟对我们有搭救之恩。我不喜欢谈论人情，但友人之间总应该互帮互助。
伊涅芙：目前仍然无法确认猎月人的目标。就算牺牲「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」女士，也不能保证他会就此罢休。
旅行者：逃避不能解决问题。
旅行者：眼下唯有抗争到底。
「少女」：可是…
菈乌玛：「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」…我听说过你离开霜月之子的原因，在很久以前，人们将祈祷视作一种交易。
菈乌玛：自顾自地许下愿望，塞给你无用的供奉，然后就开始贪婪地要求你降下神迹。
菈乌玛：换作是我，或许也会在那时候选择离开。但我相信，时间会改变很多东西，人也会在失去中学会珍惜。
菈乌玛：我想过很久，如今的问题并非「霜月之子是否需要你」。
菈乌玛：需要的本质仍是交易，我希望的是你能够留在霜月之子…以「家人」的身份。
菈乌玛：你诞生在这里，现在又回到了此处，这或许也是月光的指引。
「少女」：……
「少女」：谢谢你，菈乌玛。但我的力量已经很微弱了，帮不了你们什么。
旅行者：我们来想办法。
旅行者：现在换我们帮你。
「少女」：…好，那就听你们的。
菲林斯：两次相救，我们都在你的帮助下跨越了空间，瞬间移动了很长的距离。这是你作为月神的权能吗？
「少女」：嗯，这种能力消耗很大。这次的转移已经相当勉强，短时间内我已经无法再次使用。
「少女」：我的力量…就像一个慢慢枯竭的湖泊，在世界的排斥下逐渐变得虚弱。现在，它已经离干涸不远了。
菈乌玛：「世界的排斥」…是指什么？
「少女」：三月诞生于远古时期，早已不容于今日的时代。从我出生那一刻，「世界」就在缓慢地剥夺我的力量。
旅行者：所以才需要借用恒月的月髓…
「少女」：月亮之间亦有不同，作为霜月的神明，我无法驾驭其他两位月神的权柄。
「少女」：但是，月光能够彼此交融，相互辉映。当我们手指相碰，我可以从其他月髓中借用月矩力来恢复自己。
「少女」：只是这种恢复速度实在有限，如果能找到…
狂猎的嘶吼声：吼——！！
雅珂达：是狂猎！
爱诺：啧，这么快就找到这里来了…等会儿再聊，先应对眼前的麻烦！
菲林斯：注意那边的狂猎，它们正跑向相反的方向。这些恐怕只是侦察兵，那家伙…「猎月人」应该很快就会赶到。
爱诺：那还等什么？动手吧，赶紧离开这个地方！
？？？：哦？你们看上去很苦恼啊。
派蒙：你、你是…
派蒙：谁啊？
爱诺：法尔伽大叔！你从安瓦蒂尼尔湖回来了？
派蒙：啊，你就是法尔伽？西风骑士团团长？
法尔伽：自我介绍就留着之后再做。走啦，跟我来，先离开这个是非之地再说，我知道一个绝对安全的地方。
雅珂达：难道说，是「那个地方」？
法尔伽：没错。快快快，时间不等人！
派蒙：呼…看上去还挺隐蔽的，这里是哪里？
法尔伽：当然隐蔽了，这是骑士团在挪德卡莱的集结点，也是「北大陆情报网」的接头处。
旅行者：北大陆情报网…
法尔伽：情报界的黑市，各方势力买卖消息的最佳渠道。总部在挪德卡莱，每个国家都有合作者。
法尔伽：作为异国他乡的远征军，想了解本地情况，最好的办法就是和他们合作。这里是我们碰面的地方，很安全。
法尔伽：说回正题？挪德卡莱的朋友应该都见过我了，不过和你们还是第一次见面吧。
法尔伽：再次自我介绍一下，我叫法尔伽，是西风骑士团「北风骑士」兼「团长」。
派蒙：嘿嘿，我们早就听说过你的名字，这回终于见到本人啦！
派蒙：你长得确实很年轻嘛！虽然也很有大团长的派头，嘿嘿。
法尔伽：哈哈，年轻谈不上，看着没那么显老而已。
法尔伽：不眠不休地从安瓦蒂尼尔湖赶回来，又跟刚复活的他打了一架，现在还腰酸背痛。
菲林斯：你跟他打过了？
法尔伽：嗯，那时候他还没有现在这么强。我带着留下来的团员想给他一个「惊喜」，不过他倒是很警觉。
法尔伽：我的团员都受了伤，我也差点交待在那里。我们都猜到当时可能是最后机会，于是赌上性命…可惜还是差一点，没能把他留下。
法尔伽：之后我追查他的下落，却什么都查不到。他的警觉性完全不输职业特务，这还是在他精神不正常的情况下。
法尔伽：于是我决定找你们会合，正好看见你们被狂猎袭击…之后的事情你们都知道了。
菲林斯：所以他这几天攫取月矩力不断变强，是忌惮你吗？
法尔伽：也许有我的原因吧。但就算没有我，他应该也会追求力量，他明显有什么想做的事情。
伊涅芙：情报已更新，上调对于「法尔伽大叔」的实力评级。
法尔伽：现在该我问你们了，挪德卡莱到底发生了什么？为什么狂猎会突然复活成人型…以及袭击你们？
爱诺：我来回答吧。法尔伽大叔，情况是这样的——
旁白：跟法尔伽简单地讲述了之前发生的事情。
法尔伽：没想到发生了这么多事，真是辛苦你们了。
法尔伽：霜月之子信奉的「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」竟然是愚人众执行官，挪德卡莱的狂猎现象则是五大罪人之一的「猎月人」…
法尔伽：信息这么多，我得好好消化一下。
菈乌玛：抱歉，法尔伽先生。
菈乌玛：你曾和我们一起清除狂猎现象，竭力阻止它演变成更大的危机，然而一切却仍然在你离开时发生了，许多努力付之东流。
法尔伽：用不着道歉，咏月使小姐。
法尔伽：百密难免一疏，人生充满意外。谁也不知道明天会发生什么，就像谁也不知道风往哪里吹。
法尔伽：我对现状并不意外，过去我们虽然多次消灭狂猎，却无法彻底将它清除，不过是拖延时间而已。
法尔伽：现在出现了新的变量，命运应该也会走向不同的方向。
派蒙：变量？是说我们吗？
法尔伽：还有谁呢？我有一种感觉，他复活了也是件好事。比起无休止的狂猎灾害，为执念而行动的猎月人更容易露出破绽。
法尔伽：不过，在爱诺讲述的过程中，菲林斯先生补充的一些信息也令我挺在意的。
菲林斯：是说那位「神秘的帮手」吗？
法尔伽：没错，照你的说法，它不仅指引你们找到了关键的档案，还为希汐岛挡下了致命的月矩力光束…
法尔伽：这怎么想都不是普通人能办到的事…哥伦比娅小姐对此也毫无头绪。
「少女」：档案的事…我也是第一次听说，可以再告诉我一次那些书的名字吗？
菲林斯：《「狂猎」现象记录表》、《挪德卡莱执灯士工作日志》、《月矩力勘测记录表》…
「少女」：唔…还是没有印象。
法尔伽：看来这条线索走不通啊。只能希望这位「神秘的帮手」和之前一样，在需要的时候帮我们一把了。
法尔伽：当然，现在最好还是假设它再也不会出现，依靠我们自己的力量去解决这场危机。
法尔伽：你们的信息也解答了我另一个疑惑。前段时间我带人去安瓦蒂尼尔湖，就是听闻那里出现了狂猎的「源头」。
法尔伽：然而调查过后却发现，那里不过是一处疑阵。我不知道是谁做的，但很显然他的目的达到了。
法尔伽：我的注意力被吸引，而猎月人趁机完成了复活。按照你们提供的情报，猎月人在复活前就会玩弄阴谋，或许将我引开的也是他。
法尔伽：（不过单靠他一个人，能够算计到这个程度吗？）
法尔伽：（月之少女、猎月人、挪德卡莱…这些人这些事聚在一起，或许并不是单纯的偶然…）
雅珂达：那个…现在我们应该怎么做？团长大叔，你有什么办法吗？
法尔伽：眼下我们至少有三件事要想，依次讨论吧。
法尔伽：首先是找到压制猎月人的办法，正面打不赢的话，一切就都没有意义了。
法尔伽：据我所知，挪德卡莱的主要战力都在这里。但就算汇聚我们全部的力量，也难以和现在的猎月人抗衡，更别提他还在不断变强。
「少女」：…如果我们也能得到新的力量呢？
法尔伽：什么意思？
派蒙：哥伦比娅，你有什么主意吗？
「少女」：天空之上曾有三枚月亮。最大的「恒月」、最亮的「霜月」，以及最神秘的「虹月」。
「少女」：据说在那时，三位月神执掌着强大的力量，甚至能够影响世界的运转。
「少女」：#如今我司掌「霜月」的力量。而「恒月」的月髓，此刻也在{NICKNAME}体内。
菈乌玛：欸？您莫非是想…？
菲林斯：只差虹月了…
「少女」：没错。如果能够找到虹月的月髓，我可以更快地恢复实力。
菈乌玛：传闻中引起潮汐、照耀万物的三月，或许蕴藏着我们不知道的秘密。
伊涅芙：可行性分析通过。但我需要指出重要问题，如何找到虹月的月髓？
「少女」：我有办法。但…我需要去愚人众的试验设计局。
派蒙：试验设计局？你难道…是想去找「木偶」？
「少女」：对，我要去见桑多涅。
菲林斯：从这里到试验设计局的路很长，暴露的风险很高，你不能一个人去。
旅行者：我跟她一起吧。
法尔伽：就这么定了。接下来是第二件事，我们需要调查猎月人的目的。
法尔伽：如你们所见，他还是狂猎阶段时，所做的一切都是为了「复活」。复活后，他先是蛰伏，然后毫不犹豫地试图行刺这位少女。
法尔伽：一个人的弱点往往就隐藏在他的执念当中。他有着「猎月人」的称号，又如此憎恨月亮，这里面必然存在某种缘由。
法尔伽：想要彻底解决困扰了挪德卡莱数百年的狂猎现象，就必须搞清楚里面的隐情。
菈乌玛：的确，我们对猎月人的了解太少了…
菈乌玛：如果不是「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」提供的情报，我们甚至连狂猎的本体到底是谁都不知道。
爱诺：去哪儿能调查到猎月人的情报呢？就算是挪德卡莱最神通广大的那位姐姐，估计也搞不定。
奈芙尔：哦？没想到摆弄机械时一丝不苟的人，也会得出这么不严谨的结论。
爱诺：啊！被听到了…
雅珂达：老板！你怎么来了？
奈芙尔：西风骑士团的人送信给我，说要谈一笔大生意，让我过来接头，现在看来不是这么回事啊。
法尔伽：哈哈，奈芙尔小姐，理由不重要，重要的是你来得正好。
法尔伽：伏击失败后，我反复思考过对抗猎月人的计划。事已至此，挪德卡莱的各方势力必须通力合作。
法尔伽：「秘闻馆」的作用必不可少，但想说动你加入我们又很困难，所以我自作主张，想找你聊聊。
派蒙：等等，奈芙尔是怎么知道这里的？
派蒙：刚刚你不是说，这里是骑士团的集合地点，也是什么北大陆情报网的接头处…总之很隐蔽吗？
奈芙尔：你以为是谁帮他在挪德卡莱站稳了脚跟？我管理的组织，我当然知道在哪碰面。
旅行者：难道说…
旅行者：你就是…
法尔伽：这位就是北大陆情报网的现任当家。哈哈，她经手的情报可以说不计其数。
奈芙尔：恭维的话就免了。看来你们遇到了一些麻烦？
旁白：跟奈芙尔讲述了之前发生的事情…
奈芙尔：的确是预料之外的危机，我代表「秘闻馆」真切地祝各位好运。
菈乌玛：听起来你想置身事外？
奈芙尔：置身事内对我有什么好处吗？
菈乌玛：哪怕我们说你是不可或缺的一员？
奈芙尔：真的？那各位最好给出相应的酬劳，我讨厌打白工。
菈乌玛：用酬劳来衡量此事，不是我行事的风格，但你我本来也大不相同，这一点我已经猜到了。
菈乌玛：如果一定要好处的话，我会付给你酬金。以委托的方式加入我们，总可以了吧？
奈芙尔：真是死缠烂打…不过很遗憾，以我对你的了解，你付不起让我出手的价钱。
奈芙尔：越危险的工作，代价也越高昂。咏月使的津贴可不高，难道要向信徒募捐吗？
雅珂达：那个…老板，商量个事，不够的部分能不能从我工资里扣啊？
雅珂达：和猎月人交手的时候，情况很危险。如果不是这位少女救我，我可能已经魂归地脉，和老板你永别了。
雅珂达：如果可以的话，我还是希望能帮帮她…拜托拜托！
奈芙尔：……
奈芙尔：所以我常说，不要欠人情，这是最难还的债。
奈芙尔：人和人的相遇就是厄运的开始。好吧，仅此一次，下不为例。
奈芙尔：菲林斯，猎月人的那枚碎片还在你身上吗？
菲林斯：当然。
奈芙尔：借我一用。我会调查有关猎月人的线索。
派蒙：咦？你有什么好办法吗？
奈芙尔：嘘——这是绝密情报。
法尔伽：一个人总有许多不想说的秘密，理解。我相信你的能力，猎月人的情报就交给你了。
法尔伽：最后一件事，就是迷惑猎月人。我们的每个行动都需要时间，得有人负责拖住他。
法尔伽：这件事我一定要参与，有人和我一起吗？
菲林斯：我来吧。
爱诺：来什么来，你们两个也别逞强了。
爱诺：我已经想到办法了。伊涅芙扫描了这位月神姐姐的月矩力气息，你们跟我走，一起去蛋卷工坊制作诱饵。
爱诺：诱饵做好后，我们会投放到整个挪德卡莱。你们只要不在某个地方停留太久，被他嗅出端倪，他很难锁定你们的位置。
法尔伽：真是伟大的发明。
爱诺：小事一桩！
法尔伽：好了，这样我们就分成三个小队来行动。
法尔伽：任何一个小队完成任务后，就回到这里等待会合。解散！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】特别行动 (ID: 6013)
任务描述：「大团长」法尔伽从安瓦蒂尼尔湖归来，帮助众人制定了作战方案。为了对抗「猎月人」，此时的挪德卡莱正空前团结…
────────────────────────────────────────────────────────────

费卢妮娅：「少女」大人…还有你们两个？你们来月矩力试验设计局做什么？
费卢妮娅：最近大家井水不犯河水，但要是你们自己送上门来，那我们可就要采取「必要」的措施了。
派蒙：哼，真以为我们会害怕呀？
「少女」：我们不想引发冲突，我只是想见桑多涅一面…
奥泽洛夫：…您应该没有忘记吧？因为擅自逃离愚人众，您现在仍旧处于被通缉的状态。
奥泽洛夫：考虑到昔日的同僚之谊，以及眼下共同的危机，我们不想挑起事端。但进入试验设计局的想法未免太过僭越——
「木偶」：#让{M#他}{F#她}们进来吧。
费卢妮娅：这…
「木偶」：要我重复第二遍吗？
费卢妮娅：是，「木偶」大人。
「少女」：看来桑多涅今天心情不错，可能刚好是她的机体保养日。
「木偶」：又是你们，找我有什么事？
「木偶」：先说好，哥伦比娅，我们已经不是同事，我没有义务帮你的忙。
「少女」：只是件简单的小事。
「木偶」：你是不是误会了什么？我放你们进来，只是为了打发打发坐办公室这无聊的时间，满足下我的好奇心罢了。
「木偶」：我的算式，还没有错乱到要为了你们把自己也搭进去。
「少女」：我想见阿蕾奇诺。
「木偶」：什么？
派蒙：欸？你是说，「仆人」？！
「少女」：我想见阿蕾奇诺——她在挪德卡莱吗？
「木偶」：不在，试验设计局竣工后，她就跟着「公鸡」和「富人」先回去了。现在挪德卡莱只有我和…你见她做什么？
「少女」：猎月人现在的目标是我。为了和他对抗，我需要重新描绘失落的月亮。
「木偶」：……
旅行者：（「木偶」虽然陷入沉思，但看上去并不惊讶。她似乎早就知道一些秘密。）
旅行者：（不过虹月的月髓，跟阿蕾奇诺有什么关系？想不明白…但眼下也只能支持哥伦比娅的计划了。）
「少女」：不行吗？
旅行者：这也是为了对抗猎月人。
旅行者：眼下我们有共同的敌人。
「木偶」：啧，不用你提醒。我上次还没和他分出胜负呢，就被某人传到了个莫名其妙的花园里。
「少女」：你们最近还开茶会吗？
「木偶」：茶会？哦，开啊，当然开。你不会以为没了你，我们连喝茶的心情都没有了吧？
「木偶」：最近茶会可热闹了，我，阿蕾奇诺，加上几位不识趣又没礼貌的「客人」，一直在问我们知不知道你的下落。美妙极了。
「少女」：我猜你给他们端上了最难喝的茶吧，就和我惹你不开心那次一样。
「木偶」：哼…我在意的不是茶的好坏。是茶会上的人走了一个又一个…
「木偶」：先是罗莎琳，现在又是你，都没人来逗我发笑了。活了几百年还只喝过原始贡品香草茶的神明我还是第一次见。
「少女」：你每次都为我准备不一样的茶。只是为了看我的反应吗…？
「木偶」：啊，没错，不然还能为了什么？这是我无聊的生活中难得一品的趣味。
旅行者：（还是说…其实她是想让哥伦比娅多尝几种口味？难道她们之间…其实关系不错？）
「木偶」：哦对…以前卡皮塔诺偶尔会带着达达利亚来，但今后大概也不会再见到他了。
「少女」：……
「木偶」：哈…也对，差不多是该久违地聚一聚了。普隆尼亚！
「木偶」：让费卢妮娅帮我带个口信给阿蕾奇诺。就说：「茶会的时间到了。」
「少女」：帮我也捎句话吧——「我的身体没办法容纳两枚月髓，所以其中一枚会寄存在她那里。」
「木偶」：哈？我有说要邀请你了吗？既然这么想念我泡的茶，你当初就不该离开愚人众。
「木偶」：有女皇陛下的庇护，没人敢像现在这样明目张胆地与你为敌。
「少女」：但我同样需要为那份庇护付出许多，这本质上仍是一场交易。
「少女」：我只是累了…我不喜欢那些宏大的计划，也不想看到他们一次又一次向我索取力量。
「少女」：这会让我想到很久之前，还被当作月神的时候。数百年过去，那些目光中的贪婪从未变过。
「木偶」：哼…你的离开不过是预料之中的事情。你和我不同，没有一定要待在愚人众的理由。
「木偶」：女皇陛下对你有恩，但也仅仅是收留和庇护的恩情。愚人众却向你索要了太多力量，甚至超出了你身体承受的极限。
「木偶」：我理解你为什么要离开，也没兴趣按照上头的指示抓你回去。
「木偶」：但要是你继续和这些人混在一起，说不定下次见面我们就是敌人了。
旅行者：（说是这么说，但她其实还是帮了哥伦比娅这个忙吧…）
派蒙：哈哈…那个…看来我们该告辞了？
旅行者：走吧。
旅行者：别让法尔伽他们久等了。
「木偶」：嗯…话虽这么说，看来有人不想让你们走啊。
派蒙：欸？什么意思？
「木偶」：喏。
狂猎的吼声：吼——
奥泽洛夫：不好了「木偶」大人，狂猎——那些怪物朝试验设计局来了！
「木偶」：哼，又一个没被邀请想自作主张加入茶会的家伙。让所有人撤出去，这里我来对付。
派蒙：欸？！要我们留你一个人在这里吗？
「木偶」：呵，都自身难保了，还有闲工夫关心我？
「木偶」：走吧！上次普隆尼亚和他的战斗被你们强行打断了，这次我可是做了更充足的准备，把整个试验设计局都做成了战场。
「木偶」：你们想留下来参观的话我倒是不反对，后果自负。武器系统里可没有输入你们的白名单。
旅行者：你自己小心…
「木偶」：什么时候轮到敌人来关心我了？要走就快点，你们留下来也只是拖后腿。二楼有密道，直通试验设计局后方的原野。
「少女」：……
「木偶」：再盯着我也不会给你发茶会邀请函的，哥伦比娅。
「少女」：我知道…但…谢谢你，桑多涅。
「木偶」：啧，所以我说你就不该和这些家伙混在一起。净学到些自作多情又肉麻的话…
「木偶」：来吧，「猎月人」，继续上次没结束的战斗。
「木偶」：你的狂猎军团和我的造物们，看看谁才是最后的赢家！
猎月人：哼…
「木偶」：普隆尼亚，动手！
「木偶」：上次分别后，我可是又提升了普隆尼亚的强度。你的数据也全部被传输进去了，来吧，这次我们见分晓——
猎月人：不在…
猎月人：不在这里吗？
「木偶」：喂，你这家伙！
猎月人：该死的…月亮…
猎月人：去——继续找。她跑不远的。
菈乌玛：这就是你调查「猎月人」过去的方法？看起来像是某种仪式…
奈芙尔：敏锐的眼光。不过，和你在霜月之子进行的仪式可完全不同。
雅珂达：（哇…我还是第一次进这个房间。之前老板严禁我进来，没想到里面还挺漂亮的？）
雅珂达：（这应该就是须弥的风格吧？记得老板是须弥人，和那个卖我寻宝罗盘的好心商人是同乡。）
奈芙尔：……
菈乌玛：虽然不知道你打算用它们做什么，但看上去已经万事俱备。什么时候开始？
奈芙尔：仪式什么时候都能发动，但我心里总有一种不太好的预感。
奈芙尔：我没有直接和猎月人交过手，但从你们的描述来看，他有着强大到难以估量的实力。
奈芙尔：而我只是一个普普通通的老板。我和他的命运原本不应该有任何交汇，现在却不得不将他当做对手。
菈乌玛：在我看来，你实在与「普通」二字没什么关系。所以你想说什么，打退堂鼓吗？
奈芙尔：接下的委托不退不换，但我必须思考我所信赖的力量能否对那种级别的对手生效。
奈芙尔：…以及，如果遭遇不可控的意外情况，要怎么才能保证自己的安全。
奈芙尔：死是一件很平常的事情，它会平等地降临到所有幸运或不幸的人头上，如何活着才是值得思考的问题。
雅珂达：哈哈，乐观点，老板。不要动不动就把死挂在嘴边，多不吉利呀！
菈乌玛：这次我同意你的观点，与那样的对手作战，必须要想得多一些、再多一些。
菈乌玛：有什么我能帮的忙吗？
奈芙尔：不必了，我已经打定主意，要把一个留到现在的宝贵人情用掉——雅珂达，你去帮我找个人，越快越好。
雅珂达：欸？找谁？
奈芙尔：前段时间高价卖你寻宝罗盘的那个黑商。
雅珂达：老板又在开玩笑啦，她怎么会是黑商呢？在我晕头转向的时候出现，卖给我能派上用场的奇妙道具，好人啊！
雅珂达：不过我知道你说的是谁了，等我一下，我马上回来！
旁白：不久之后…
？？？：呼…呼…别拽我，我真的跑不动啦。
菈乌玛：咦，你是——
多莉：怎么啦？什么事这么紧急？居然要将我从充满摩拉的梦中吵醒，这次我可要收双倍的出勤费！
雅珂达：（被人从熟睡中摇醒，居然没有大发雷霆，而仅仅是提出要双倍的出勤费，这个人果然蛮好相处的嘛。）
菈乌玛：多莉·桑歌玛哈巴依？没想到你们两个也有业务往来。
多莉：在这里做买卖，当然是人脉越广越好啦，奈芙尔老板有很多我感兴趣的情报，而且还曾经帮过我一个很大的忙。
多莉：那是我刚来挪德卡莱的时候吧？我的好帮手——住在灯里的镇灵因为不适应月矩力晕过去了。
多莉：碰巧遇到了难缠的战斗，多亏老板帮我解围。
多莉：从那之后，我的货物就给她打七折。你们既然是奈芙尔老板的朋友，也可以享受八折优惠喔。
多莉：此外还可以帮我介绍你们的朋友，他们也可以享受九折待遇。没办法，伟大的桑歌玛哈巴依老爷就是这么慷慨。
多莉：让我猜猜，你们是遇到什么麻烦事了吗？我这里各种东西应有尽有，多买多省。
奈芙尔：被你猜中了。你这里有保命的东西吗？
多莉：我最不缺的就是这种好货。你想要什么？妙论派最新研制的喷气背包？从海里打捞上来的古代盔甲？
多莉：至少让我了解下是什么级别的对手吧？连老板你都到了要保命的程度，看来这麻烦不小啊。
奈芙尔：如果我说，是一个招致国家毁灭的罪人呢？
多莉：嗯？嗯。嗯…那就需要特别高级的稀有宝贝了，我手里也没有现货，得问问我背后的供货人。
菈乌玛：供货人？
多莉：一位神通广大的女士，我不能透露她的姓名，不过听说她过段时间会来挪德卡莱。
多莉：如果你们愿意等——呃，我也不知道要等多久，但只要她来了，我可以帮你们问问。
奈芙尔：那我换个问题，如果是你遇到了那种级别的对手，会怎么做？束手就擒吗？
多莉：不至于啦，好心的供货人曾经给过我这个…等等，你什么意思，这可是我留着自己用的！
奈芙尔：算我从你这借用，怎么样？我也只是带在身上保险而已，过后会还你。
奈芙尔：人情是世界上最麻烦的债，而现在你有一个还清它的机会，难道不是一件好事？
多莉：好吧，那就借你五天…不，三天！每超出一小时我要额外收取一百万摩拉，可以吧？
奈芙尔：当然。
多莉：真倒霉，刚起来就遇见这种事。还有没有别的问题了？没有我要回去睡觉了。
奈芙尔：慢走，回去的路上当心点，我的朋友。
雅珂达：再见咯，好心的商人小姐！
奈芙尔：很好，现在才算是真的「万事俱备」，可以开始仪式了。
奈芙尔：仪式开始后，你们的意识会跟随我见到一些特殊的画面。
奈芙尔：暂时有别的事…
旁白：在对一同出现于此的陪伴者简单说明行动期间的准则后，奈芙尔开始了她的「仪式」。
奈芙尔：就让我们看看，所谓的「猎月人」，都经历过什么吧。
奈芙尔：（…到了。）
奈芙尔：（这是坎瑞亚的建筑吗？没见过的风格。）
奈芙尔：（民房。椅子、长桌…比我想的还要普通。）
奈芙尔：（「猎月人」…名号挺厉害，但他的生活条件看起来倒也没比一般人好多少。）
奈芙尔：（又或者，这样的环境在坎瑞亚就算不错？但坎瑞亚曾经盛极一时，再怎么也不至于…）
奈芙尔：（再看看四周吧。）
一张字条：一张写着留言的字条。
一张字条：「雷利尔，你今晚加班，所以我打算一个人先去试试那家新开的烤肉店。据说他们家有刚到货的新鲜肉类。」
一张字条：「我先打探情况，好吃的话下次我们一起去。」
一张字条：「另，深秘院最近发了一些新的物资，我从研究所带了茶杯和笔架回来，看看喜欢吗？」
奈芙尔：（没有署名…看来留言人跟雷利尔很熟，生活在一起。）
查看：柜子旁放着几个储物箱，目所能及的地方都整理得井井有条。
查看：看来住在这里的人过得还不错。
桌上的日记：「今天去了约瑟家喝酒，他们家的藏酒很不错，但我是一个人去的，索琳蒂丝所里有事走不开。」
桌上的日记：「约瑟问我为什么一个人来，我回答不上，他后来又问了些别的，不管怎么说，约瑟这人还是太爱打听别人的事了。」
桌上的日记：「但如果下次他请我，我大概还是会去吧。」
奈芙尔：（索琳蒂丝——是「猎月人」提到过的那个名字。）
桌上的日记：「谷物的进口量越来越少，近期又要过上荤食和菌菇为主的日子了…」
桌上的日记：「说真的，我不太喜欢最近流行的那种新菌子，它以前不是研究室品种吗？而且还带点腐蚀性，到底怎么回事？」
桌上的日记：「炼金术再怎么厉害，这种产物还是…反正不是我乐于食用的那种类型。」
奈芙尔：（谷物需要进口，饮食以荤食和菌菇为主…是因为坎瑞亚位于地下缺少日照吗？）
奈芙尔：（原来如此，难怪石材被大量应用于民生建筑…）
奈芙尔：（炼金术改良的品种也被拿来食用，看来坎瑞亚人在餐桌上的选择不多。）
桌上的日记：「攒的钱差不多了，我得买下那个东西，然后放起来。」
奈芙尔：（那个东西…是指什么呢？）
桌上的日记：日记上记载的大都是些琐碎日常，看得出，写这本日记的人扮演着一个普通的坎瑞亚人。
桌上的日记：写字人的笔迹很难被概括出特定的风格，它看起来既不张扬，也不死板，看完甚至有点难留下印象。
奈芙尔：（…他确实是专业的。难怪听说，无论用何种手段都无法追踪猎月人的踪迹。）
奈芙尔：（变成了如今这样，却还保留着一部分从前的习性吗？）
桌上的日记：翻到日记很后面的部分，可以看到某一页底部有着凹痕。
桌上的日记：而前一页纸被人撕去了。内容暂不可知。
奈芙尔：（「猎月人」把纸撕下来带走了？）
桌上的日记：但这种痕迹并不是不可复原的。只要选取合适的角度，再用类似炭笔的质地加以一点点色彩附着…
桌上的日记：桌上就有细炭笔，奈芙尔很快通过涂抹还原出了被撕去的内容。
桌上的日记：相较前面毫无记忆点的笔触，这几句写得更潦草些，像是有人带着某种忧愁，将这些句子写下。
桌上的日记：「在遇到你之前，我曾以为自己的心是一潭死水。」
桌上的日记：「那里葬着一轮明月。枯萎的树林里没有风，水面上也不会泛起涟漪。」
桌上的日记：「是你让我明白，我的心脏还没有完全生锈。它仍能跳动，仍能去爱一个人。」
奈芙尔：（很普通的抒情而已，为什么他要把这种信息藏起来？）
奈芙尔：（「葬着一轮明月」…）
戴因斯雷布：雷利尔！这边！
雷利尔：戴因！噢这是…维瑟弗尼尔大人？真没想到您也在。
维瑟弗尼尔：宫廷以外的地方，不必如此称呼我。你好，雷利尔。
戴因斯雷布：难得他有空，就喊他一起来喝酒了。宫廷预言家也需要休息时间，对吧。
雷利尔：哈哈哈，那我真是太有面子了。
维瑟弗尼尔：所以，今天的议题是什么？
雷利尔：怎么这样看着我？如果你们问我，喝酒本来也不需要理由。
戴因斯雷布：少来了，上次你不是说要求婚？进展如何了？
雷利尔：堂堂「末光之剑」戴因斯雷布，原来也爱打听朋友的私事。
戴因斯雷布：只是没想到你会是几个朋友里最先结婚的。
维瑟弗尼尔：……
雷利尔：放在过去，你告诉我我都不会信…哈哈。
戴因斯雷布：不过，你打算什么时候坦白工作的事？我猜你女朋友还不知道吧。
雷利尔：那肯定得找个时间，安排好场合再说…唉，还不知道她听了会是什么态度呢。
戴因斯雷布：也别那么悲观，行不行？万一她很高兴，觉得你的工作比现在这份听起来好多了…那简直是一定的。
戴因斯雷布：亲卫队士兵，真亏你能给自己编一个这样的假身份。陛下知道吗？
雷利尔：当然知道。行了别老谈我的事，你呢？怎么样？
戴因斯雷布：我？我有什么好说…嗯？
戴因斯雷布：维瑟，你怎么了？
维瑟弗尼尔：不，没什么。
雷利尔：……
雷利尔：（维瑟弗尼尔，戴因斯雷布的哥哥。作为坎瑞亚宫廷内美名远扬的「预言家」，他有着凡人不可企及的智慧。）
雷利尔：（而这样一个人，似乎对我的事有些意见。）
雷利尔：（他认识我？当我是弟弟的朋友，还是黑王手下的一把刀？）
雷利尔：（而且…他的态度，难道与今天谈论的事有关？）
奈芙尔：（棕色卷发，阴沉的蓝色眼睛…雷利尔成为猎月人之前原来是这个样子。）
奈芙尔：（平凡，正常，与普通人没什么区别。）
奈芙尔：（比看见怪物更可怕的，大概就是看见怪物本来的面目了吧。）
雷利尔：索琳蒂丝？你今天回来真早。
索琳蒂丝：今天是器材维护日，就早回来了。你呢？今天过得怎么样？
索琳蒂丝：怎么这个表情，遇到麻烦了？被亲卫队的上司刁难了吗？
雷利尔：……
雷利尔：下班跟戴因他们喝酒去了。
索琳蒂丝：那不是很好吗？
雷利尔：……
雷利尔：今天维瑟弗尼尔也来了。你应该知道吧，他是戴因斯雷布的哥哥。
索琳蒂丝：啊，维瑟弗尼尔先生，我听说过，据说他说的每句话都会成真。
雷利尔：…他听见戴因斯雷布提到我最近求婚了，好像有点意见，但我问他，他却没说出来。
索琳蒂丝：所以你担心了？雷利尔，这种时候你像个小朋友一样呢。
索琳蒂丝：我们又不是什么了不起的人物，怎么可能引起「预言家」的关注。
索琳蒂丝：他那样的人物，一定看着更遥远伟大的未来吧。
雷利尔：也许你说得对。
索琳蒂丝：……
索琳蒂丝：别太担心了，我们不都一起生活挺久了吗？一切都很顺利，你都跟我求婚了。
雷利尔：哦，原来你也知道啊。那你的回答呢？
索琳蒂丝：我不是说了得花点时间才能做决定嘛。这种事不能急。虽然我们是小人物，小人物的生活也是要好好准备，从长计议的。
雷利尔：好吧，那当然听你的了。不过别让我等太久。
雷利尔：（小人物…是啊。在维瑟弗尼尔与戴因斯雷布那样的人看来，我们又会是什么样子？）
雷利尔：（望见未来的人，能看清现在吗？王朝的兴衰取决于陛下与有能之人，我做得再多也起不了什么作用。）
雷利尔：（可他们所做的每一个决定，每一种想法，就不一样了。如今陛下沉迷他的研究，对赤月的肃清力度也在不断提升。）
雷利尔：（反对派抗议过，都没了下文。我很清楚，因为我们杀死那些人，尸体也清理干净了。）
雷利尔：（一个人佩刀的理由多的是，而等他亮出刀刃，借口就少多了。陛下从未想过温和的策略，未来也如此。）
雷利尔：（…为他人双手沾血的人，又能安宁到哪一天？）
雷利尔：索琳蒂丝…我…
雷利尔：不，没什么。你说得对，像我们这样的小人物，既没有得到命运的垂青，也不应受到命运的刁难。
雷利尔：我们完全可以幸福地走下去，就这样普普通通地过好每一天…
索琳蒂丝：对吧？所以打起精神来，雷利尔。
索琳蒂丝：你看，我能感受到你的体温，你的呼吸，你就在那里，就在我的身旁。
索琳蒂丝：见到你，我就会莫名地开心，谁也无法将这种情绪从我身上剥离。所以笑一笑吧，亲爱的，别再皱眉了。
雷利尔：你说得对，索琳蒂丝，是我太过焦虑了。
索琳蒂丝：好啦，要是继续唉声叹气，这份担忧反而要破坏我们的心情了。今晚的舞会准备好了吗？我要去化妆了。
雷利尔：去吧，我还有点事，处理完马上就去找你。
索琳蒂丝：呵呵，你比那些大人物还忙呢！好吧，我先过去，你可别迟到了。让我等太久的话，我可不会原谅你。
雷利尔：放心，放心。
雷利尔：不过你也真是，不答应我的求婚，还要我陪你去舞会？
索琳蒂丝：肯定啊，我早就跟大家说好了，会携舞伴到场的。
索琳蒂丝：你可不能把两件事混为一谈啊，这个跟那个是两回事。
雷利尔：哼…
雷利尔：好吧，我穿白色那套去。
奈芙尔：（目前看来，「猎月人」雷利尔刻意隐瞒自己服务于特务机构，假装成黑王亲卫队的一个士兵。）
奈芙尔：（他似乎很不希望未婚妻知道他的另一重身份。不过这也是理所当然的，做情报工作的大都如此。）
奈芙尔：（他居然也算是我的同行…呵呵。）
奈芙尔：（再调查一下吧。）
索凯尔：「猎月人」先生，托你的福，上次的抓捕行动很顺利，共逮捕赤月余孽32人，从犯67人。
雷利尔：王朝更迭多年，竟然还有这么多孤魂野鬼。
索凯尔：谁说不是呢？黑日取代赤月本就是天命，而且陛下洞察万物，正带领我们的国家蒸蒸日上。
索凯尔：坎瑞亚已经不再需要死掉的月亮了。奈何总有人不懂这个道理，非要执着于美好的幻象。
雷利尔：也不能完全这么讲，赤月的确是一个值得被怀念的时代，所以才有这么多人前赴后继地想要复国。
雷利尔：它留下的许多秘密到现在仍未被解开，我爱人就从事有关这方面的研究。
索凯尔：你还没有告诉她你的真实身份？
雷利尔：……
雷利尔：我要如何开口？
雷利尔：告诉她，我是陛下指派的刽子手，两只手上都沾满了血？
索凯尔：这又不是你自己想做的，你和我一样是孤儿出身，我们根本没得选。
雷利尔：但这笔账还是会记在我头上。
雷利尔：对了，近期对赤月直系血脉的排查再严格一些。
雷利尔：似乎有人对我的未来充满意见，大概是指婚姻吧。现阶段，我有一个猜测——或许我们会遭到来自赤月的报复。
索凯尔：你的担心不无道理，这些年我们许多同事都因此而死。他们不是待宰的羔羊，他们是藏着獠牙的野兽。
索凯尔：多保重，「猎月人」先生，我还打算去喝你的喜酒呢。
雷利尔：你也是，多保重。
雷利尔：……
雷利尔：索琳蒂丝，隐瞒绝非我的本意，如果可能，我最不想欺骗的人就是你。
雷利尔：正因如此，我才要有所保留。有些事你不能知道。
雷利尔：月光下的王朝已是过去式，如今太阳高悬天空，却仍有人想为死掉的月亮招魂。
雷利尔：维瑟弗尼尔的隐瞒是因为这些吗？难道说，他的顾虑还涉及到什么宫廷秘闻，不方便告诉我？
雷利尔：还是得问清楚才行。不论如何，我一定会保护索琳蒂丝。
奈芙尔：（维瑟弗尼尔的反应似乎让雷利尔非常在意…）
奈芙尔：（「预言家」维瑟弗尼尔，「末光之剑」戴因斯雷布，这些人在当时原来是那样的。）
奈芙尔：（附近都已经调查过了，这里似乎没有别的回忆。）
奈芙尔：（要去别处看看吗？等等…这些黑烟是怎么回事？）
索琳蒂丝：结果还是迟到了！雷利尔，看我回去怎么收拾你…！
乌洛：姐姐在等人吗，要不要买束花？
索琳蒂丝：嗯？哦，好啊。帮我挑一束漂亮的吧。
乌洛：谢谢你，姐姐。不过你这么好看，我的手上好像没有能配得上你的花。
索琳蒂丝：你年纪这么小，说话倒很讨人喜欢呢。
乌洛：不骗你哦。我…可以用这双眼睛发誓。
索琳蒂丝：你是…
乌洛：可以借一步说话吗？
索琳蒂丝：你是谁，找我有什么事？
乌洛：我是谁不重要。最近有太多同伴牺牲了，我决定冒险和你接触。
乌洛：就在不久前，「猎月人」组织他的手下袭击了我们的一处据点。我们的人死伤惨重，许多来帮忙的朋友也牺牲了。
索琳蒂丝：抱歉，我不清楚你为什么要突然说起这些…也完全不想介入这些事。
乌洛：先别急，听我说完。这一次，我们看清了那个「猎月人」的面容，并查清了他的身份。
乌洛：他的名字是雷利尔，对外宣称自己是亲卫队的士兵。
索琳蒂丝：…你说什么？！
乌洛：真是讽刺啊。你订婚的对象，居然是暗地里挥动屠刀的刽子手。你就没闻到他身上的血腥味？
索琳蒂丝：你突然找我说这些，到底想做什么？
乌洛：很简单，我希望你…
奈芙尔：（奇怪…刚刚那段回忆中完全没有出现「猎月人」雷利尔，是独属于索琳蒂丝的回忆。）
奈芙尔：（雷利尔不可能知道他不存在的场合的事才对。）
奈芙尔：（为什么她的回忆会出现在「猎月人」的碎片里？）
奈芙尔：（…仪式的「时间」将尽，看来只能先到此为止了。）
奈芙尔：呼…
菈乌玛：刚刚那是你的力量？你带我们…侵入了「猎月人」的碎片，窥探了他的记忆？
奈芙尔：再打听下去就要收钱了哦。
雅珂达：老板…现在我心里满满的都是对你的崇拜之情！没想到你还能做到这么厉害的事！
雅珂达：不过我还没看过瘾呢！总觉得后面还会有很多事…
奈芙尔：我也很好奇，但仪式时间有限，这次调查姑且到此为止。
奈芙尔：好在的确获得了不少信息。
菈乌玛：目前这边情况还不错，不知道其他人那里情况如何了。
菈乌玛：#特别是{NICKNAME}，{M#他}{F#她}们的任务也不简单…但愿顺利。
奈芙尔：担心的话，去看看吧。
雅珂达：老板她每次都会花点时间记录和整理，菈乌玛小姐，我留下帮忙就好了，你先去跟大家会合吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】如月长存 (ID: 6014)
任务描述：在与「木偶」桑多涅交涉后，离开了愚人众的试验设计局。到处都是游荡的狂猎，在不被发现的情况下回到秘密基地吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：在这附近绕了快两天啦…这些家伙真是阴魂不散。
派蒙：虽然一直没被发现，但它们反复在这里巡逻，把我们回去的路完全堵住了！
旅行者：只能悄悄地…
旅行者：小心地避开吧。
派蒙：能做到吗？一次都不能被发现哦！
派蒙：只要它们看见我们，马上就会回去找「猎月人」通风报信。用不了多久，那个可怕的家伙就会再次出现…
旅行者：只能试试了。
派蒙：嗯。嘘——
派蒙：没想到这里也有这么多…！
旅行者：再这样下去…
旅行者：还有其他的路吗？
「少女」：火…
派蒙：火？
狂猎的悲鸣：吼——！！！
派蒙：等下，什么味道——喂！不好啦，这里着火了！
旅行者：狂猎…
旅行者：一瞬间就被…
「仆人」：桑多涅说得对，你看上去很虚弱。
「仆人」：换做以前的你，不会被这种虫豸拦住去路。听说你为女皇陛下做了一件事，因此失去了大部分力量…
「仆人」：自由的代价很沉重，对吗？
派蒙：是、是你…「仆人」阿蕾奇诺！你来啦！
「仆人」：好久不见，哥伦比娅。以及…两位壁炉之家的重要客人。
「少女」：好久不见，阿蕾奇诺。
「木偶」：可恶的「猎月人」…我已经收集到你的数据了，下次见面要你好看！
博西柯一号：嘎嘎…
「木偶」：嘁…那家伙下手居然这么重——
？？？：那个…需要帮忙吗？
「木偶」：别过来添乱，没看见我正忙吗？
「木偶」：嗯？这声音…你们是…
林尼：你好，桑多涅女士。「父亲」大人让我们来这里帮忙。
「木偶」：哼，她想得倒是周到。
「木偶」：那个谁，菲米尼，你过来帮我修东西。林尼随便做点什么就行，看好你妹妹，别让她碰我的机器。
「木偶」：那个猫猫女碰过的机械十个有九个出故障，你带着她去负责打扫吧。
琳妮特：哼。
林尼：啊哈哈…那我们从楼下开始收拾，菲米尼，这里交给你了。
菲米尼：放心。
「木偶」：等一下。
「木偶」：…柜子里应该还有茶，想喝哪种自己沏。
法尔伽：很高兴看到各位平安归来。
派蒙：咦，感觉少了好多人…菲林斯他们呢？奈芙尔好像也不在？
法尔伽：我先回来了。菲林斯正在协助爱诺与伊涅芙布置诱饵机械，为计划争取时间。至于奈芙尔小姐…
雅珂达：老板正在花时间善后，让我们带着收集到的「绝密情报」先过来会合。
法尔伽：原来如此。那就长话短说，直接切入正题吧。
法尔伽：这位是你们找来的帮手吗？
「仆人」：初次见面，我和哥伦比娅是茶会密友，受邀前来帮忙。各位可以称呼我——阿蕾奇诺。
菈乌玛：（奇怪…）
雅珂达：（这个人的眼睛…总觉得在哪里见过？对了！刚刚老板带我们看的猎月人的回忆里——）
法尔伽：阿蕾奇诺。我听说愚人众执行官第四席也叫这个名字，应该不会是单纯的重名吧？
「仆人」：「大团长」先生真是见多识广。来自蒙德，住在挪德卡莱，心里面还念着至冬的人和事。
法尔伽：哈哈，彼此彼此，看来你对我的身份也了如指掌。
菈乌玛：愚人众现任执行官…
雅珂达：（气氛突然变得很压抑…毕竟是愚人众的执行官，哪怕非常时期，也不能轻易信任。）
法尔伽：我还真有点好奇，那位月神小姐已经脱离了愚人众，为何你还会愿意冒着危险来帮忙？
「仆人」：挪德卡莱不属于蒙德，法尔伽先生不也在为这片土地抗争吗？
「仆人」：有些事不需要确切的理由，比起成功后的回报，失控的风险更让人无法接受。
「仆人」：当然，若说一点好处都没有也不现实…但那就是我和哥伦比娅之间的事情了。
旅行者：这个人曾帮助我们解决枫丹的危机。
旅行者：我觉得可以相信她。
菈乌玛：请原谅，我无意怀疑您，只是我们面临的许多困扰确实都来自于愚人众。
菈乌玛：挪德卡莱有自己的生活方式，但愚人众来到这里后，对待我们的态度却算不上友好。
「仆人」：我充分理解过去双方存在许多不愉快的摩擦。有些事我虽曾竭力避免，但根本的利益冲突注定无法友好解决。
「仆人」：所以这次行动，我只代表我个人参加，与愚人众无关。
「仆人」：为表诚意，我就直说了，我有办法帮哥伦比娅找到虹月的月髓，帮助她进一步恢复力量。
「仆人」：你们还有别的议题吗？可以开始了。
雅珂达：（这个女人…嘴上说着「为表诚意」，却完全跳过了寻找月髓的方案，看来是不想透露太多秘密。）
雅珂达：（她已经把话题拐到了下个议案上，现在也很难问出口。眼下也只能相信她了…执行官第四席，这气场一看就不好惹。）
法尔伽：……
法尔伽：既然阿蕾奇诺女士如此有信心，我们就开始下个议题吧。雅珂达，是时候分享一下你们查到的「绝密情报」了。
雅珂达：咳咳，各位听好了！首先，「猎月人」的真实身份是坎瑞亚的特务，他的主要工作是诛杀所有的「赤月余孽」。
法尔伽：「赤月余孽」？
雅珂达：是啊，回忆里的他说了一堆「赤月」与「黑日」的事情，好像都是坎瑞亚时期的历史。
「少女」：……
「少女」：据我所知，「赤月」与「黑日」分别是坎瑞亚历经的两个朝代。
「少女」：据说在遥远的过去，坎瑞亚人信奉赤月，从月亮的倒影中取得神秘的力量。
「少女」：但是随着一场政变，黑日取代了赤月，成了坎瑞亚的象征，这个国家迎来了全新的王朝。
菈乌玛：即便赤月王朝覆灭许久，黑日王朝的末代君主「黑王」依旧垂涎它留下的秘密，让「猎月人」暗中抓捕赤月的残党。
菈乌玛：那时候的「猎月人」看上去并不疯癫，言行举止都与正常人无异。对了…他还有个未婚妻，叫索琳蒂丝。
旅行者：索琳蒂丝…？
菈乌玛：#怎么了，{NICKNAME}？
旅行者：「猎月人」刚复活的时候…
旅行者：他叫过这个名字。
猎月人：维瑟弗尼尔…！莱茵多特…！呃啊啊…索琳蒂丝！索琳蒂丝！
法尔伽：还有别的线索吗？比如他的未婚妻，是个什么样的人？
雅珂达：我想想啊…她是「深秘院」的研究员，不过似乎还隐藏了别的什么秘密。
菈乌玛：还有一件事，「猎月人」的碎片里不知道为何混杂了一些索琳蒂丝的记忆，虽然只有很小的一部分。
法尔伽：嗯…线索很多啊。总之我们得出结论，索琳蒂丝还在的时候，「猎月人」看上去很清醒，也很正常。
法尔伽：那么索琳蒂丝应该就是他心中的执念。坎瑞亚人…是纯血还是混血呢？
派蒙：你问这个干什么？等等，如果是纯血的坎瑞亚人…
旅行者：不死诅咒！
旅行者：她有可能还活着。
派蒙：对哦！就像「队长」一样！
雅珂达：如果能找到她的下落，是不是就能让「猎月人」恢复正常了？
菈乌玛：有这个可能性，但不能把希望全部寄托于奇迹。
菈乌玛：（奈芙尔认识的那位商人…是叫多莉吧？可以试着委托她帮忙调查。）
法尔伽：既然这样，我们现在就继续分成不同小队行动。
法尔伽：#{NICKNAME}、派蒙、「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」，以及这位阿蕾奇诺女士去找虹月的月髓。
法尔伽：至于其他人嘛…
菈乌玛：在赶来的路上，我发现搜捕「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」的狂猎已经越发狂躁。
菈乌玛：再这样下去，生活在这里的普通人也会受到威胁…我打算组织部分信众对它们进行清剿。
雅珂达：我先回秘闻馆，跟老板会合。
法尔伽：大家都有要做的事，这种感觉真不错。
法尔伽：狂猎活动频繁，执灯士们应该也开始行动了，得有人把这个消息告诉菲林斯。
法尔伽：我暂时留守吧，等菲林斯、爱诺和伊涅芙回来，我和他们商量下一步计划。
派蒙：好！
「仆人」：看来时间紧迫，我们先走一步。
菈乌玛：我们也立刻动身，尽量为你们争取时间。
法尔伽：哈哈，不用太紧张。放手去做吧，情况紧急，我也呼叫了支援——用不了多久，就会有新的同伴赶到了。
法尔伽：各自保重，解散！
菲林斯：我们回来了。是来早了一点，还是晚了一点？
法尔伽：哈哈，稍微晚了一点点，其他人已经开始行动了。月神小姐找来了新的帮手，奈芙尔老板也查到了一些线索。
法尔伽：你们那边还顺利吗？
爱诺：马马虎虎吧，不知道能拖延多久…诱饵被破坏的速度太快了，远超我们的想象。
爱诺：等会儿我打算再去做一些，但现在我得先歇会儿。太累了！
爱诺：对了，伊涅芙，你把刚刚我们和菲林斯聊的事情跟法尔伽大叔也讲讲吧。
伊涅芙：好的。
伊涅芙：先前法尔伽大叔曾经提到，自己前往安瓦蒂尼尔湖调查狂猎的源头，却发现那里只是一处疑阵。
伊涅芙：但根据菲林斯提供的情报，在法尔伽大叔前往安瓦蒂尼尔湖之前，挪德卡莱曾先后爆发过数次狂猎。
伊涅芙：那时候「猎月人」还没有复活，实力非常有限，理论上他缺少在两地「同时作案」的手段。
法尔伽：……
法尔伽：菲林斯，执灯士们正在联手对抗挪德卡莱的狂猎灾害，他们需要你的帮助。
法尔伽：爱诺，我相信你能做出更好的机械，不仅是诱饵。但在那之前，你先在这里好好休息。
法尔伽：我和伊涅芙再去一趟安瓦蒂尼尔湖，看看有没有别的线索。
爱诺：好耶！我就说法尔伽大叔会这么说，对吧？按照约定，接下来一周你不许管我吃甜食的事情！
伊涅芙：情报已更新，上调爱诺的「预测准确率」。
法尔伽：什么意思？
菲林斯：她们打赌，说你在听到情报后会做出这样的判断。
法尔伽：任谁听到后都会这么做的，这点事情可不值得打赌。
菲林斯：我们已经商量过了，调查安瓦蒂尼尔湖的事情交给伊涅芙，你继续留守。
菲林斯：商讨作战会议的地方不能没人总领全局，再说…你埋伏「猎月人」时受的伤应该还没好利索吧。
法尔伽：…看来我领了最轻松的工作啊。好吧，谢谢各位，回见。
「仆人」：这里不错，适合作为连通两界的门扉。
派蒙：阿蕾奇诺，你让我们跟你过来，到底是有什么办法呀？
派蒙：我们现在还一头雾水呢！连哥伦比娅都不清楚虹月月髓的下落，你是怎么知道的？
「仆人」：很简单，因为我正是赤月王室的血脉，是两界之火的孑遗。
派蒙：欸——！！
派蒙：真的假的？是刚刚大家聊的那个坎瑞亚的「赤月王朝」吗？
「仆人」：我很理解你们心中的惊讶，我在第一次得知这个消息的时候也感到不可思议。
「仆人」：然而静下心来细想之后，我很快就接受了，因为一切早有预兆。
「仆人」：小时候，我发现自己能够操控一种特殊的火焰。它如血液般流淌在我的身体内，隐隐烧灼着我的神经。
「仆人」：而且，若是我的情绪出现剧烈变化，或是过度使用血火的力量，火焰中还会有「某种存在」侵蚀我的身体。
旅行者：你的手臂…
「仆人」：对，这双手臂也是拜其所赐。最初我只是将它视作一种「诅咒」。但成为执行官后，「丑角」解答了我的身世。
「仆人」：结合我自己这些年的调查，我逐渐搞明白了一些事情——
「仆人」：就比如，所谓的「赤月」…其实就是「虹月」碎裂之后，为延续自己的生命，与深渊结合的产物。
「仆人」：我所用的血火，是「赤月」赋予的力量。里面既有「虹月」生前的权柄，也有「深渊」附加的影响。
「仆人」：深渊——各位都不陌生。我使用它的力量，它也觊觎我的灵魂。从指尖到手臂，这诡异的黑色就是它侵蚀后的痕迹。
「少女」：我记得你和我说过，如果有一天侵蚀蔓延到心脏，你就会变成某种别的存在。
「仆人」：没错，所以我总是竭力避免过度使用力量，这是我和它之间漫长的拉锯战。
派蒙：阿蕾奇诺…
「仆人」：我的事还是下次再聊吧。关于赤月与虹月，你们还有什么不理解的地方吗？
派蒙：让我捋一捋，坎瑞亚人曾经信奉的「赤月」，其实原型就是三月之一的「虹月」？
派蒙：所以，那时候的坎瑞亚人有点像现在的霜月之子…是这样吗？
「仆人」：许多历史已经消失在尘埃中，具体细节我们也无从得知。
「仆人」：但我猜测，或许坎瑞亚人并没有那么虔诚地信奉月亮，虹月的尸骸只是他们与深渊联系的媒介。
「仆人」：后来，或许是有人发现了直接接触深渊的方法，又或是出现了什么理念上的差别…一部分人发动政变，驱逐了赤月的王室血脉。
「仆人」：然而，就算黑色的太阳高悬头顶，赤月的光辉也从未彻底消散，我的存在就是最好的证明。
「少女」：第一次见到你的时候，我就从你的身上感受到了熟悉的气息。
「少女」：透过你，我能隐约看到那枚神秘的、红色的月亮。你的火焰中映照出月亮的残影，以及奇怪的黑色气息。
「仆人」：感谢你为我保守这个秘密。赤月相关的很多东西仍未解明，我并不希望一些人打着研究的旗号找上我。
「仆人」：好了，时间有限，无论你们是否还有什么疑问，我们都该继续行动了。
「仆人」：我再次确认桑多涅交给我的信上写的内容，你无法容纳虹月的月髓，所以会将它暂时存放在我这里，对吧？
「少女」：是的，这也是我现在能给予你最好的「报酬」。
「少女」：虹月本就与你的身世有关，而且将月髓存放在你那里，你的力量会得到进一步的提升。
「仆人」：成交，那就开始吧。
派蒙：「开始」…在这里？这里跟赤月有什么关系？
「仆人」：在我成为执行官的时候，「丑角」送了我一本书，名为《裴伦埃里》，别名是《热恋中的赫雷贝里》。
「仆人」：这本书在枫丹应该就能买到，讲的是赤月王朝时期的一个爱情故事。抛去书中人物的爱恨纠葛，里面记录了一些有趣的事情。
「仆人」：据说在赤月时期，「教养院」会接收来自世界之外的孩子，并为他们设计了一套特殊的入院仪式。
派蒙：来自世界之外的孩子？入院仪式？
「仆人」：对，赤月的贤人期待能从世界之外寻找到超越神明的存在，但不希望他们完全失控，所以会对他们进行「洗练」。
「仆人」：他们让收集来的孩子爬过壁炉的排烟管道，问他们「死了吗」、「看到了吗」。直到孩子承认自己死亡，并见到一轮赤色的月亮。
「仆人」：大人们会拥抱通过仪式的孩子，告诉他们，「你已行过壁中炉内的两界之火，现在在这里得到新生。」
「仆人」：书中语焉不详，但我猜测或许是用这种方式为收集来的孩子们打上烙印，确保他们永远生活在赤月的照耀下。
「少女」：难怪我在这个世界上感应不到赤月的月髓，看来它被封存在某个特殊的空间，需要举行仪式才能短暂进入。
派蒙：但是我们这里没有壁炉，也没有排烟管道呀？难道要现在开始搭吗？我我我，我去找几块砖头来…
「仆人」：不必。管道只是个形式，重要的是「行过两界之火」——两界之火，就是我体内的特殊火焰。
「仆人」：被这种火焰烧却的人，会在世间留下某种类似幽灵的「残影」。坎瑞亚时期的人相信它能够连接生死两界，所以起了这个名字。
「仆人」：总之，依靠我的力量，为你们打开通往那个空间的门并非难事。
「仆人」：只是，我需要一直在这里维系通道开启，所以不能与你们同行。之后的路，就需要你们自己走了。
旅行者：我明白了。
旅行者：包在我们身上。
「仆人」：很好，那我开门了。
「少女」：#{NICKNAME}，请再分我一些月光，也许会用得上。
「少女」：谢谢…我的力量恢复了一些，可以带你们跨越小范围的空间，应对未知的危险。
「仆人」：「往昔七色的女主，今时的伟大之母——衣朱红者，两界统领。以火断绝，以火接续。今我奉献自己，恭请你的降临。」
派蒙：好…好壮观！
「仆人」：我只有一个忠告，在进入门的过程中，无论听到什么都不要作答。
派蒙：我记住了！
「少女」：我能感觉到，里面有讨厌的阴云，也有熟悉的月光。
「少女」：这种感觉，就像是要去见一个面目全非的朋友…走吧。
法尔伽：安瓦蒂尼尔湖…会是谁干的呢？
爱诺：好想吃蛋卷…
派蒙：快看天上！红色的月亮——应该就是这里没错了吧？
派蒙：这这这，这是深渊的气息吗？几乎要把整个空间都填满了！我们现在该怎么办？
「少女」：……
「少女」：多么凄惨的模样。一部分破碎的尸身被深渊捕获，悬挂在高空，如同被防腐处理过的骸骨。虹月…这是你的愿望吗？
旅行者：这里似乎只有一条路。
旅行者：先往前走走看吧。
派蒙：小心点，我总觉得这里阴森森的，雾里好像有什么东西…
派蒙：#{NICKNAME}，我，我跟在你后面。你别走太快啊！
派蒙：原来是这样…
旅行者：所以虹月的月髓在天上吗？
派蒙：欸？在那里吗？这么高，我们也上不去呀！
「少女」：不…我从天空中感受不到虹月的月髓。
「少女」：反倒是从山下…
派蒙：让我看看——呜哇，水面上有一团奇怪的影子！
派蒙：等等，你们快看，那边好像有什么装置？我们过去看看吧！
派蒙：咦，你们看！这个装置动起来后，水里的影子似乎有什么变化。
派蒙：难道说秘密就藏在这些机关上？我们再去多找几个吧。
斯诺里：索琳蒂丝，剩下的研究任务就交给你，我们先回去了。
薇尔维丝：没耽误你和小男友约会吧？
索琳蒂丝：少贫嘴了。给我留份夜宵，放桌上就行！
派蒙：索琳蒂丝？咦？那不是「猎月人」未婚妻的名字吗，为什么她的声音会出现在这里？
旅行者：奈芙尔之前说过…
旅行者：她是深秘院的研究员。
派蒙：对哦！难道说——她当时研究的内容就是这个奇特的空间？
「少女」：在深渊的影响下，这里的空间极不稳定。
「少女」：或许正因如此，她说过的话、做过的事，有一部分留下了残影。
索琳蒂丝：…每次看到这幅景象，我都会想起小时候读过的诗。
索琳蒂丝：「残月是已死美人，在山头哭泣嘤嘤，哭她细弱的魂灵。」
索琳蒂丝：我这样的人，居然被委派来研究神秘的赤月空间。是巧合呢？还是说…
索琳蒂丝：原来如此。月髓，或者说三月的力量其实是开启■■■■的钥匙。
索琳蒂丝：如果■■■■真的存在，也许这场疯狂的闹剧可以落下帷幕…
索琳蒂丝：深渊抑制装置铺设完毕，接下来应该就能进入藏有月髓的房间了。
索琳蒂丝：雷利尔，你正离自己的愿望越来越远。但一切的根源却不在你，自从那个异乡人来到坎瑞亚，黑王伊尔明就越发疯狂。
索琳蒂丝：如果…能将那个异乡人…
派蒙：快看！月亮的倒影恢复正常了！
派蒙：刚刚索琳蒂丝说「接下来就能进入藏有月髓的房间了」，也许月髓就藏在水里的月亮上？
「少女」：不会错，那里有奄奄一息的灵魂微弱的气息。
派蒙：那还等什么，我们走！
派蒙：呼，终于搞定啦。
「少女」：这就是虹月的月髓…如火焰般燃烧不灭，却被深渊侵染，完全换了一副模样。
「少女」：净化其中的深渊力量，应该就能得到纯净的虹月月髓了。
旅行者：交给我吧。
？？？：好冷…
？？？：是你吗？你来了？
派蒙：欸？你是在和我们说话吗？
？？？：终于…还能再见你一面。命运交汇…让我得以解脱…
？？？：抱歉，那时候我说了谎。就算知晓未来，在死亡到来时，我也仍旧无法割舍心中的恐惧。
？？？：月亮碎掉的时候，我的身体一寸寸断裂，痛得像是被千百把钝刀划开。意识慢慢消散，越来越冷…我不想就这样消失…
？？？：那时候…你是抱着怎样的觉悟来到我们身边的呢？如果我也像你一样勇敢就好了，就不用经历比死更痛苦的事情了…
？？？：你看上去很疑惑。呵呵…对啊，那时候，第一次见到你的时候，我也…像这样不可置信。
？？？：你要相信，一切都有意义。再见了，希珀…
「少女」：……
派蒙：怎么回事，刚刚是虹月的神明留下的声音吗？
派蒙：就像是在对朋友倾诉，明明不认识我们…
「少女」：或许，是把我当作她认识的那个「霜月的神明」了。
「少女」：我们的气息相近，对摇摇欲坠的灵魂来说，她大概已经无法分辨了。
派蒙：唔…感觉她讲的话好像有什么深意。
派蒙：先不管啦，我们顺利拿到了虹月的月髓，这样就能帮你恢复力量了吧？
派蒙：是时候离开这个地方，回去和阿蕾奇诺会合了。嘿嘿，我们走吧！
派蒙：呼…回、回来了！
派蒙：是你帮了我们吗，阿蕾奇诺？
派蒙：等下！手！你的手——
「仆人」：你说这个？放心，不过是一点小小的「代价」。
「仆人」：深渊想把你们留在里面，我却违抗它的意志带你们出来，它会发怒也是意料之中的事。
旅行者：我能为你做什么吗？
旅行者：如果能净化这些深渊力量…
「仆人」：代价若能收回，就不是代价了。我的手臂已经和深渊相融合，净化会将之一同消解。
派蒙：怎么会…
派蒙：对不起，阿蕾奇诺。为了帮我们，你…
「仆人」：虽然我也希望卖你们一个人情，但这次我只是在履行协约而已。你说呢，哥伦比娅？
「少女」：当然，阿蕾奇诺。我将虹月的月髓寄存在你那里——今后，两界之火想必会燃烧得更加旺盛。
「仆人」：借你吉言。伸出手来，哥伦比娅，收下我送你的月光。
「少女」：呼…
「仆人」：力量变强了？
「少女」：呃…咳…！
派蒙：哥伦比娅！你没事吧？
「少女」：没事…只是不同的力量略有排斥。
「仆人」：以霜月的权能，想要驾驭三月的力量还是太勉强了。不过你的实力确实恢复了一些…至少，重新回到了「第三席」的水准。
「少女」：还不够。仅止于此的话，还无法撼动「猎月人」。
「少女」：请再给我一束月光。
旅行者：你的身体…
旅行者：太勉强了。
「少女」：没关系，我…能承受住。
旁白：在哥伦比娅的强烈要求下，「仆人」再次给予了她虹月的力量。哥伦比娅的实力进一步增长，直至抵达新的瓶颈。
「少女」：呼…
「仆人」：现在呢，有一战之力了？
「少女」：至少不用再像以前那样藏起来了。
「少女」：我——不希望他继续存在于挪德卡莱。无论是以前的狂猎，还是复活的「猎月人」，都应该回到他们该去的地方。
「仆人」：有目标是好事，相较于过去，现在的你更有活着的感觉。
「仆人」：第一次见你的时候，我觉得你不像月光，倒像是一阵不知何处飘来的雾。朦胧幽渺，仿佛风一吹就会散去。
「仆人」：现在，你的身上有了更多生命的色彩。霜月曾是最明亮的月亮，愿你永远不失去自己的光。
「少女」：谢谢你，阿蕾奇诺。
「少女」：你也多保重。我知道你有自己的计划，为此正在不断地追寻力量。
「少女」：但不论你想做什么，都不要被深渊吞噬，我不想看到你变成「猎月人」那个样子…
「仆人」：承蒙关心。哥伦比娅…呵呵，或许你需要一个新的名字。
派蒙：新名字？
「仆人」：库塔尔、月之少女、哥伦比娅…不过是一些代号而已。用来描述她的身份，却不是她的名字。
「仆人」：壁炉之家也常用代号行事，但人需要本名来锚定自我。以前的你大概会觉得无所谓吧，毕竟那时你四海为家，名字可有可无。
「仆人」：等战胜「猎月人」后，你们可以认真考虑一下这个问题。
「仆人」：好了，要说的就这些。为了安全起见，我先送你们回去，然后我去找桑多涅会合。
派蒙：嘿嘿，你人真好。
旅行者：下次需要帮忙可以找我们。
旅行者：这份人情我们一定会报答。
「仆人」：我也很喜欢你们这样有情有义的人。走吧，比起相互恭维，眼下还有更重要的事情要做。


============================================================
空月之歌 第四幕
回望湮灭的月光
Chapter ID: 1604
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】皆为预言 (ID: 6018)
任务描述：返回基地后，众人就接下来的行动展开讨论。这时，一个意想不到的人加入了…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：不知道其他人那边进展如何？希望一切顺利…
派蒙：啊，快看，他们刚好也回来了呢！
派蒙：喂，菲林斯，菈乌玛，你们那边怎么样？
菈乌玛：感谢关心，我们这里一切都好。不过奈芙尔和雅珂达需要留在秘闻馆整理信息，暂时不在。
菲林斯：回来路上我遇到了伊涅芙小姐和爱诺小姐，她们正在依计划调查，估计还赶不回来。
菈乌玛：菲林斯先生似乎心情不错。
菲林斯：是的，不仅执行了该做的事，还有额外收获，心情自然好。
旅行者：额外收获？
菲林斯：战斗容易让人乏味，要不是在外面遇见了这两位年轻骁勇的战士…
阿贝多：好久不见。最近好吗？
派蒙：阿贝多！你怎么来了？
旅行者：好久不见。
旅行者：是来找法尔伽的吗？
阿贝多：找你们的过程很顺利，真让人高兴。
阿贝多：不难猜到，对吧？
菲林斯：我与狂猎战斗的过程中意外获得了这两位的帮助。听说他们是法尔伽先生的同僚，我也丝毫不觉得意外。
菲林斯：优秀的人总是扎堆出现，所以，听说你们彼此认识当然也没能让我产生多少惊讶。
派蒙：「这两位」？除了阿贝多还有别人吗？
阿贝多：不过来跟大家打个招呼吗？
杜林：……
菲林斯：一位绅士，看起来不苟言笑。怎么？他不是你们的朋友吗？
旅行者：头上的角？等等，难道你是…！
杜林：该说初次见面，还是好久不见…
派蒙：你是…你是小杜林？！
杜林：是的，是我。见到你们真好。
阿贝多：据他本人说，现在不在名字前面加个「小」字也没问题。
杜林：毕竟我的个子也没那么小了。
阿贝多：不觉得很有趣吗？融入人类社会的第一步，就是在意起自己的名字和外形是否匹配了。
派蒙：天啊，你、你现在这样…这样很好呢，看到你这么健康真是太好了。
杜林：谢谢，派蒙。我知道大家的习俗，为表达对你的尊敬，我也不该再管你叫「小」派蒙。
派蒙：哦？一下就变得很会说话，很有礼貌了呢。嘻嘻，这样好像也不错，就叫我尊敬的向导派蒙吧！
旅行者：倒也没关系啦。
旅行者：派蒙还是小小的嘛。
菈乌玛：我也觉得派蒙小小的模样非常讨人喜欢哦。
菈乌玛：只有可爱的人会被赠予可爱的称号，这不正是社会关系的体现吗？
阿贝多：菈乌玛小姐所言极是，所以说，我的这位兄弟在人情世故方面还有很长的路要走。
菈乌玛：说起来，库塔尔…哥伦比娅小姐不是跟各位一起出门了吗？怎么没见到她？
派蒙：她的话，忙着跟老朋友闲聊，可能绕路去喝茶了吧？
「少女」：呀，有人聊起我？不要是什么不好的话题哦。
旅行者：（和以前的同事见面，似乎让她心情变得不错。）
菲林斯：瞧各位的表情，这次任务应该很顺利。
菈乌玛：好多人呢，我去霜月之子搬几把椅子…
阿贝多：没关系的，椅子这种东西，用炼金术制作就行。
「仆人」：诚挚感谢绅士与女士们的周全，我只是护送这几位朋友回来。
「仆人」：我和桑多涅还有事要谈，稍后约了在她那里见面，所以，各位，我们就在这里告别吧。
菈乌玛：非常感谢你的帮助。
旅行者：感谢你能和我们一起行动。
「仆人」：若是真正的朋友，彼此之间不必太过拘泥于礼节。我愿意将这份亲近给到你们。
「少女」：我明白了，那么，先再见啦，阿蕾奇诺。
法尔伽：哈，真热闹！虽然刚走一个，但这个基地里依然塞满了我们，和我们的同事与朋友。
菲林斯：听你的意思，难道椅子真不够了？
法尔伽：可不是嘛。进来看看就知道了。
法尔伽：……
戴因斯雷布：……
法尔伽：你们在门口唠叨的那些我都听到了。哥伦比娅小姐的同事刚刚离开，现在这里除了原本的参与者，还有我的同事。
法尔伽：既然如此，这位又是谁同事？
旅行者：不好意思…
旅行者：这位应该是来找我们的…
戴因斯雷布：诚然，这里我只认识你和派蒙。
派蒙：#这位是伟大向导派蒙和提瓦特最强冒险家{NICKNAME}的同事…呃不是，朋友，戴因斯雷布先生。
菲林斯：由别人报出名号，想来是不得了的身份。
菈乌玛：他似乎有话想说。
戴因斯雷布：（话说慢了，被派蒙抢先报出名字…啧。）
派蒙：戴因来找我们，绝对是有重要的事。我猜你也听说了狂猎的事，对吧？
戴因斯雷布：你们似乎要开会。假如我说，狂猎是我们共同的敌人，会议上是否有我的座位？
法尔伽：同样的敌人指引你和我们走到一起。这里当然有你的位置。
法尔伽：只不过，其他人的位置就不一定了。阿贝多，得给他们准备两把椅子了！
阿贝多：这么久不见，法尔伽团长的第一道命令竟然是制作椅子，真怀念啊。
杜林：…阿贝多，是真的在怀念吗？
派蒙：他不是你兄弟吗？这种事还要问我们？
杜林：我在谈吐方面还有很长的学习路要走，一上来就试图理解阿贝多的语言风格，对我来说有点难度…
派蒙：原来是这样。没事啦，也有人活了很久都掌握不了这些呢，相比起来你已经非常厉害了。
旅行者：我们派蒙…
旅行者：根本就是鼓励型教育大师…
菈乌玛：奈芙尔那边还没结束吗…
菲林斯：也许你应该去看看她的情况？谁也不能说菈乌玛小姐就不是最适合邀请奈芙尔小姐的人选。
菈乌玛：我才刚从「秘闻馆」过来。另外，菲林斯先生怎么没有去看看的兴趣？
菲林斯：奈芙尔小姐一看就是不愿分享秘密的类型，而获取情报是她的长项，很可能涉及到不能被分享的秘密技术。
菲林斯：我怎么能如此不识趣地去做这个讨嫌的人呢？
菈乌玛：那我去讨嫌就没关系吗？
菲林斯：这当然是因为咏月使小姐亲和力远胜他人啊。再说，二位都是女性，比跟我在一块儿有话题多了。
菈乌玛：唉…我明白了。
法尔伽：她真的去了，而且没有谴责你。这一点我非常钦佩，朋友。
菲林斯：亲爱的菈乌玛小姐早晚会明白，生活的智慧就是在该他人承受责任时潇洒地出现，而在自己可能承受什么时有选择地出现。
阿贝多：或者装作自己没有出现。
菲林斯：是的，您果真是拥有智慧的人物。
法尔伽：看起来我们还不能马上进入会议时间。既然如此，各位，先休息一会儿。
法尔伽：自由活动时间，尽情地寒暄吧。在那两位女士抵达前聊会儿愉快的天，也趁着我们还没正式忙起来。
阿贝多：两位都很沉默呢。我来起个话题吧。
「少女」：麻烦你了。
阿贝多：是否有人为你们绘制过肖像画呢？如果没有的话，我可以帮忙。
「少女」：听起来是很好的事。你擅长绘画，对吗？
阿贝多：算是会一点。
杜林：他画得非常好。桌子、椅子、人、龙…都很擅长。
阿贝多：过奖了。
「少女」：假如有机会，我也想试一试。
阿贝多：好的，我记下了。杜林呢？喜欢哪种风格的画像？
杜林：我的话，都行。
杜林：你想画成什么样都没关系，嗯。
阿贝多：嗯，画的时候看手感好了。
「少女」：原来可以自选风格吗？
阿贝多：可以，带样图给我就行。我会试着向你喜欢的风格靠拢。
「少女」：谢谢，我会找些参考来。
戴因斯雷布：有话要对我说？
派蒙：你居然跑这里来了，也不提前跟我们说一声！
戴因斯雷布：如果你有印象的话，我一直都是说来就来。
派蒙：倒也是呢…
旅行者：你找到住的地方了吗？
派蒙：对哦，你也要住旅馆的吧！要不要跟我们一起？说不定人多可以打折呢。
戴因斯雷布：可以。按你们说的办吧。
派蒙：我先记下来，到时候安排一下。
派蒙：这样一来，戴因斯雷布就可以当我们的保镖了呢！真不错。
旅行者：派蒙，不要说出来…
戴因斯雷布：你有这个想法，大可以直接告诉我。我会为你们实现。
派蒙：欸…原来可以直接说啊…啊哈哈，不过那个其实是玩笑啦。
派蒙：既然遇到了，就住得近一点，有事的时候也能彼此关照。我们跟朋友一直都是这样的哦。
戴因斯雷布：…谢谢。
法尔伽：实话跟你说吧，我好久没参加过这么多人的会议了。
菲林斯：我又何尝不是呢，朋友。我们的团队很难凑出这么多人齐聚一堂探讨正事。
法尔伽：哈哈，可不是嘛。我一共就认识两位执灯士，你，还有那个名叫叶洛亚的小兄弟。
菲林斯：不得不说，叶洛亚善良，正直，还会定期送些物资到我那灯塔。他显然比我更像一位真正的执灯士。
法尔伽：噢，难道你就是一个虚假的执灯士吗？我不觉得你想表达这个意思。
菲林斯：……
法尔伽：……
法尔伽：为什么在这种时候沉默？很尴尬好不好。
菲林斯：抱歉，我还是不愿意撒些无谓的谎。朋友，你不是早就有所察觉了吗？
法尔伽：……
菲林斯：……
菲林斯：这里又有什么沉默的必要呢。
法尔伽：有些事你知我知就好，还是不要让叶洛亚知道了。
菲林斯：当然不能告诉一个年轻的朋友太多。
法尔伽：#还有谁知道你的身份吗？我猜，{NICKNAME}和派蒙？
菲林斯：太敏锐的人容易招致杀身之祸，你应该明白。
法尔伽：那我向风神巴巴托斯起誓好了，绝不将你出卖给叶洛亚。
菲林斯：你在酒桌上说过巴巴托斯是你的至交好友，这句誓言真能算数么？
法尔伽：算的，算的。我和巴巴托斯很熟的事，你也千万别告诉别人！
菲林斯：好啊。互相要挟当然算是友情的一种了，真叫人高兴啊。
奈芙尔：……
菈乌玛：……
法尔伽：啊！奈芙尔小姐，亲爱的老板，你果然来了。
法尔伽：不过，雅珂达小姐呢？
奈芙尔：我过来同步情报，会议结束以后我打算继续深入调查猎月人的事，反正都要回去，就让雅珂达留在秘闻馆待命了。
法尔伽：欸，我怎么记得有人说过什么「只此一次下不为例」来着…
派蒙：你小声点！现在形势一片大好，万一人家想起来后悔了怎么办！
奈芙尔：……
菈乌玛：咳…法尔伽先生刚才有说什么吗？
法尔伽：唔？我没说过话啊，对吧菲林斯。
菲林斯：是青蛙吧，这附近的青蛙确实很热闹，有时还会在夜里举办音乐会。
法尔伽：言归正传。首先，介绍一下在场诸位。这么多有来头的人齐聚一堂，我很荣幸担任本次讲解。
法尔伽：挪德卡莱本地宗教团体「霜月之子」的咏月使，菈乌玛小姐。秘闻馆的老板，优秀的情报工作者，奈芙尔小姐。
法尔伽：奈芙尔小姐负责深入调查猎月人的信息，雅珂达小姐与菈乌玛小姐担任她的助手，她们的行动想必很顺利。
法尔伽：执灯士的一员，废弃灯塔的看守者，菲林斯先生。他在先前的行动中负责引开狂猎，为大家争取行动时间。
法尔伽：蒙德西风骑士团调查小队队长兼知名炼金术士，阿贝多先生。随他一同前来帮助我的新朋友，杜林先生。
法尔伽：月之少女，同时也是前愚人众执行官，哥伦比娅小姐。
法尔伽：#{NICKNAME}，说到{M#他}{F#她}啊，头衔可就太多了，请允许我不展开说明。以及{M#他}{F#她}最好的伙伴，提瓦特向导，派蒙。
派蒙：好多人啊，这回真是大阵仗呢。
法尔伽：另外，奈芙尔小姐可能会接到新委托。生意兴隆总是一件大好事啊。
奈芙尔：在这种时候吗？谁找我？
戴因斯雷布：是我。我有事委托你。
奈芙尔：你是谁？
戴因斯雷布：我是谁在此刻并非主要议题。我希望你能探查更多有关猎月人的情报。
奈芙尔：秘闻馆不是不能接匿名委托，但对你，我认为不行。你看起来很特别，接你的工作大概会赔本。
戴因斯雷布：因为我的眼睛？
奈芙尔：你是坎瑞亚人吧？还戴着面具，难道不喜欢以真面目示人？无论如何，坎瑞亚人能活到现在就已经很稀奇了。
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：我叫戴因斯雷布，确实是坎瑞亚人。猎月人原本叫做雷利尔，这点你已经知道了。他曾是我的…旧识。
菲林斯：那您想必也是不可多得的绝世人物。
戴因斯雷布：您客气了。在如今，这些毫无意义。我只想借此说明我委托奈芙尔小姐调查雷利尔的动机。
奈芙尔：同为坎瑞亚人，我猜你们以前是朋友？你的朋友为何会成为五大罪人，你难道不清楚吗？
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：关于这点，我将分享我所持有的情报。坎瑞亚曾经的事，五大罪人的名字与身份…我都记得很清楚。
戴因斯雷布：过去我从未坦白过这一点。正如人们所说，五大罪人各有欲望。而深渊分化坎瑞亚、诱惑他们堕落的方式，就是放大欲望。
戴因斯雷布：解读未来的「预言家」维瑟弗尼尔、司掌学识的「贤者」海洛塔帝。
戴因斯雷布：渴望创造的「黄金」莱茵多特、追求至强的「极恶骑」苏尔特洛奇。
戴因斯雷布：以及，疯狂撕咬月亮的「猎月人」——雷利尔。
戴因斯雷布：那五个人里，我唯一不明白的就是雷利尔。他从没有堪称远大志向的念头，为什么一夜之间也与其他人一样？
奈芙尔：也就是说，你并不知道他遇到过什么，他的变化对你而言是突兀的？
戴因斯雷布：没错。
奈芙尔：你提到深渊诱惑他们，使他们堕落…具体是什么场面？前后还有什么关联事件，方便透露一下吗？
戴因斯雷布：…真到这一刻，竟不知该从哪里开始诉说了。
戴因斯雷布：那是坎瑞亚黑日王朝时期的事。我的哥哥，预言家维瑟弗尼尔受黑王传召，进宫觐见。随后，他被黑王刺瞎双目投入大牢。
戴因斯雷布：得知此事的我异常愤怒，便召集了一切能拉拢的人手，约定在一个夜晚杀入王宫，营救维瑟。
戴因斯雷布：即使过去数百年，那个夜晚…仍像不会结束的噩梦一般。我们制定计划，冲破王宫大门，各奔目标，然后…
戴因斯雷布：…然后，他们背叛了我。就连本该是营救对象的维瑟弗尼尔，也在那个晚上瓜分了深渊之力，弃我而去。
奈芙尔：原来你们之间还有私人恩怨。那么你打算支付何种报酬？戴因斯雷布先生，你应该知道一切都有代价。
戴因斯雷布：我也不知道怎样的价格才配得上这份委托，但雷利尔从前并不疯癫，他只是一个服务于坎瑞亚特务机关的普通人类而已。
戴因斯雷布：查清雷利尔的经历是你们必经的环节。在你做出决定之前，我会再向你分享一些有关雷利尔的事，帮助你们制定对策。
法尔伽：那太好了，我们像是站在路边一扬手就拦住了一个跟猎月人有仇的高手。
旅行者：主要也是靠我平时积德做好事啦…
旅行者：就算是我也没有几个坎瑞亚朋友…
菲林斯：#多么厉害。{NICKNAME}，留给我一幅你的画像，我要挂在灯塔里照明用。
派蒙：喂，你自己不就有灯吗！还不够用吗？
菲林斯：只是一种夸奖而已。看来你们不喜欢这种程度的夸奖？下次我会减轻力度。
奈芙尔：戴因斯雷布先生的话我会认真考虑，会后我们单独聊聊吧。
旅行者：在那之前，我有一些事想分享。
旁白：你仔细讲述了你和「少女」遇到「仆人」的过程，以及你们在赤月空间中探索打捞虹月月髓的事。
旁白：你强调「仆人」做这些并非义务，仅仅是以个人身份提供帮助，也说到经过不懈努力，目前你们已集齐三月之心。
菈乌玛：三月之心都已集齐的话，你的力量将大幅提升。但目前看来，似乎还没有达到那样的状态。
「少女」：是的。我想还需要一些时间。
「少女」：你们帮助了我许多，所以，我想坦诚地告诉各位：现阶段我状态已经好了不少，但恢复大概会是一个持续的过程。
「少女」：我的力量自诞生起便慢慢流失，这是因为我没能被提瓦特接纳。遭到世界拒绝的后果，似乎并不会因为齐聚的月亮而消失。
「少女」：目前我还没找到办法…也许它会一直伴随我，直到终有一日我离开这里。
「少女」：不过…我依然会尽我所能，与你们一同驱逐猎月人。就像阿蕾奇诺说的，这不是「回报」，更像是…一种亲近的感谢。
菈乌玛：库塔{RUBY#[S]月之少女}尔…
旅行者：（比起刚见面的时候…她似乎对周围人和事的态度都积极了不少。）
「少女」：击退猎月人难度极高，在我恢复力量的同时，我们也需要更多情报。
菲林斯：自然如此。他从不是一个好对付的敌人。
法尔伽：我们考虑了一些可行方案，但选择哪种，取决于几个问题的结论。
法尔伽：猎月人是否能被杀死？他经历过什么？他想要什么？
法尔伽：其中，第一个问题，我认为可以交给专业的炼金术士阿贝多来研究。
阿贝多：我明白了。
法尔伽：而后两者，恐怕要靠奈芙尔小姐。劳烦你绝非本意，但现阶段，我们只能再次寄希望于你过人的本领。
奈芙尔：把希望寄托在我身上了，是吧？
菈乌玛：是啊，感谢你的帮助，对我来说这实在有些…不敢相信呢。
奈芙尔：咏月使的口气还真多变，懦弱起来像雅珂达，虚情假意起来像菲林斯。
菲林斯：噢女士们，我可不是那种人。你们拌嘴吧，忘了我。
「少女」：嗯…很有趣呢，都不想离开这个房间了。
菈乌玛：我有种预感，奈芙尔小姐会帮助我们直到最后一刻的。我信任她。
奈芙尔：哦？凭什么这样认为？万一我嫌酬劳太低呢？
菈乌玛：不是钱的问题。我能感觉到，你似乎对猎月人有些嫌恶。以你的性格，这就足以构成动机。
法尔伽：天哪，多么了解彼此的两位女士！
菲林斯：法尔伽大团长这口气，是赶着想做下一个「虚情假意」的男人了。
奈芙尔：呵，菈乌玛小姐，我可不是你，丝毫不喜欢被人期待。
菈乌玛：是这样吗？但我愿意期待别人，也不畏惧向你这样可靠的人给出信任。
奈芙尔：……
奈芙尔：好了，既然有方案，就抓紧时间行动吧。
奈芙尔：#戴因斯雷布先生，我们谈谈。{NICKNAME}，接下来没安排的话，你跟我走。
法尔伽：最近我有些新感悟，比如遇到问题的时候，让菈乌玛小姐去搞定奈芙尔小姐，比我出面可行多了。
菲林斯：我实在不愿这么说，朋友，但你的话真令人发笑。
法尔伽：难道我说得不对吗？
菲林斯：正因为太对了才笑啊。你怎么就明白得这么晚呢。
旁白：奈芙尔和戴因斯雷布聊了好一会儿，两人神情都十分专注，看得出对接下来的行动十分重视。
旁白：阿贝多和杜林跟你们打过招呼，就跟法尔伽一起外出了。据说是要去「采集样本」。
旁白：菈乌玛外出了一趟，带回来不少应急药品。她说人们常常认为自己不会受伤，而从这种可能性里保护大家，就是她的责任。
旁白：你和派蒙静静等候着，并无怨言。你乐于见到有条不紊推进目标的场面。
旁白：随后，奈芙尔和菈乌玛将你们接到了秘闻馆…
奈芙尔：两位久等了。
派蒙：没事啦，我们刚才也走开了一趟，帮戴因斯雷布到旅馆开了间房。
奈芙尔：对朋友很贴心呢。
奈芙尔：#{NICKNAME}，派蒙，你们也很想知道雷利尔的过去，对吧。而且我看你们和戴因斯雷布先生很熟悉。
旅行者：对，我们认识挺久了。
奈芙尔：会后我找他详细谈过了。他说，如果是你们的话，应该会被我邀请参加这次的行动，而他很放心一切秘密有你们看着。
派蒙：戴因那家伙，很相信我们嘛。
旅行者：那就谢谢你们两位的信任了。
奈芙尔：#我很欣赏{NICKNAME}果断的地方。例如你不会问我为什么邀请你，因为你猜到我早晚会向你们说明我的方法。
派蒙：因为奈芙尔也是个果断又明智的人嘛！如果说第一次参与行动是形势所迫，那第二次加入行动就是你的选择了。
奈芙尔：可以这么说。决定的事就是决定了。接下来只有一个目标，就是办好、办成它。
奈芙尔：接下来，我会继续用我的方式接入猎月人的思维。我猜你四处冒险也遇到过不少类似情况，肯定明白这其中的危险性。
奈芙尔：请你们几位来，是帮我维持我本身的稳定性。我和你们将一同进入到对方的精神残留领域之中，由我为主导搜集信息。
奈芙尔：想象我们正在一个人的大脑中潜水。我是那个推进的人，你们是稳定我的维生装置，维持我安全的辅助者。
奈芙尔：进入仪式，就是与我一同窥探秘密。安全起见，仪式开始后请保持绝对沉默。仪式结束后我们再讨论细节。
奈芙尔：同时，身体各方面素质偏弱的个体最好不要进入这个仪式，而且派蒙本就有自己的工作，她得留在这个房间。
旅行者：（奈芙尔提到她能够潜入对方残留的精神领域，却没有提到具体办法…）
旅行者：（看来这就是她的商业机密了。）
派蒙：既然这样，我也只能在这里给你们加油了…
奈芙尔：不，没那么简单。原本我就打算请你留在这里，因为仪式一旦开始，我们的精神都会进入到某个领域内。
奈芙尔：我会尽量避免，但万一发生什么意外，你在就能及时反应，我们的保障也就能更多一些。
雅珂达：没错，这次行动难度很高，派蒙是大家的接应人，有多重要不用我说吧？
派蒙：我是救生员那样的角色对吧？明白了，这件事交给我吧！
奈芙尔：嗯。那么就座吧，准备完毕我们就开始。
菈乌玛：戴因斯雷布先生还传达了什么信息吗？
奈芙尔：啊，他说，雷利尔的生活里存在一些不可告人的秘密，他不确定那是否是雷利尔最终堕落的根源。他请我查清这点。
菈乌玛：你应该不会不计成本地完成任务吧。
奈芙尔：那你就把我想得太高尚了。我是商人，不是佣兵。
奈芙尔：而且，我接这桩生意也有职业方面的考虑在。错过这次，我们还能从哪里了解坎瑞亚当年的故事？
菈乌玛：少些恶趣味，多些安全意识就行。我们都会尽力配合的。
奈芙尔：啧，你好没意思。
旅行者：（熏香、蜡烛…降灵仪式般的布置。）
旅行者：（奈芙尔还是没打算透露她的独家妙方。现在也不是贸然打听的时候，先压抑一下好奇心吧。）
旅行者：（她窥探真相的技巧、获取情报的手段…会是与桌上那只棋盒有关吗？）
菈乌玛：一切就绪。
雅珂达：好了老板，我也准备完毕。
旅行者：我也准备好了。
派蒙：千万小心呀！
旅行者：会的。
奈芙尔：放松身体，我们要开始了。
奈芙尔：闭上眼睛。
奈芙尔：（…呼。）
奈芙尔：（这次是办公室吗？）
奈芙尔：（布置倒不稀奇。书架、文件、档案…）
奈芙尔：（根据戴因斯雷布提供的情报，雷利尔曾在特务机关就职。大概会在这屋里藏不少情报吧。）
奈芙尔：（你的秘密会在这里吗？我很期待。）
雷利尔：今天的新文件已经送到了。我应该像往常一样批阅他们。
文件内容：「■■■，男，51岁，厨师，已确认为赤月遗民，过去一年内频繁与其他遗民接触。对王朝有威胁。」
文件内容：「已于■月■日肃清。」
雷利尔：这份文件将被存档，归入肃清对象档案袋。
文件内容：「■■，女，23岁，办公室文职，已确认为赤月遗民，过去一年内频繁与其他遗民接触。对王朝有威胁。」
文件内容：「已于■月■日肃清。」
雷利尔：这份文件也将被存档，归入肃清对象档案袋。
雷利尔：（…这个女孩好像是前面那个男人的女儿。）
雷利尔：（罢了，关我什么事。）
文件内容：「■■■■■，男，40岁，教师，已确认为赤月遗民，过去一年内被发现与其他遗民有所接触。对王朝有威胁。」
文件内容：「已于■月■日肃清。」
雷利尔：一个不值得一提的小人物。归档。
雷利尔：（我监视过这个人，说真的，放在从前他绝对算不上什么重点关注对象。他和其他那些赤月遗民几乎没有任何接触。）
文件内容：「■■■，女，16岁，无业孤儿，已确认为赤月遗民。过去一年内被发现与其他遗民有所接触。对王朝有威胁。」
文件内容：「已于■月■日肃清。」
雷利尔：已归档。
雷利尔：（这个女孩，我完全没有印象。她似乎不是什么重要人物…应该说，这些人里到底有多少是真正重要的？）
文件内容：「■■■，女，13岁，无业孤儿，已确认为赤月遗民。过去一年内被发现与其他遗民有所接触。对王朝有威胁。」
文件内容：「已于■月■日肃清。」
雷利尔：已归档。
雷利尔：……
文件内容：「■■，男，11岁，无业孤儿，已确认为赤月遗民。过去一年内未被发现与其他遗民有任何接触。对王朝有威胁。」
文件内容：「已于■月■日肃清。」
雷利尔：……
文件内容：「■■，男，6岁，无业孤儿，已确认为赤月遗民。对王朝有威胁。」
雷利尔：……
深渊低语：多有意思啊，既可以说工作越来越困难了，也可以说工作越来越容易了。
深渊低语：赤月遗民早晚会被肃清干净。人越来越少，越来越难找。这是困难。
雷利尔：…不是这样的。
深渊低语：但好在幸存的青壮年都已清理得差不多，剩下那些弱小的人越来越好处理。这是容易。
雷利尔：不！
雷利尔：不。
雷利尔：维护黑日存续，清除可能存在的隐患。我的工作并没有任何问题。
雷利尔：任何一位同僚都可以佐证我的公正，任何一位知情的朋友也都愿意为我撑腰。
雷利尔：…前提是，他们真的知情的话。
雷利尔：维瑟弗尼尔先生。酒局一别，也是挺久没见了。
维瑟弗尼尔：雷利尔，你找我应该是有什么重要的事。
雷利尔：……
雷利尔：噢抱歉，不是走神，只是在想，你刚才的话甚至都不是一个问句。真有趣，你很清楚我会来。
雷利尔：对维瑟先生这样的人来说，有什么事是你真正需要询问的吗？
维瑟弗尼尔：我确实能预知一些事。例如你的到来。
雷利尔：我在想，也许再过不久就该请你和戴因一同出席我的婚礼了。
维瑟弗尼尔：这不是一句谎言，而是一个愿望，是么？
雷利尔：预言家果然很敏锐。
维瑟弗尼尔：从那一天酒桌见面之后，我就知道你迟早会来找我。
雷利尔：预知未来的感觉好吗？
维瑟弗尼尔：很难用好或坏来定义。给一个人预知未来的能力，他或许就会生活在恐惧与忧郁之中，除非摒弃感知。
雷利尔：……
维瑟弗尼尔：你害怕我沉默，希望我告知那天未能如实道出的话。
雷利尔：是的。
维瑟弗尼尔：你应当感觉到了我对此事讳莫如深。这是因为，我要说的话不可能符合你的期待，不说出来对我们双方都更好。
维瑟弗尼尔：预言的分量，没有必要压在你肩头上。
雷利尔：那什么样的人才有资格聆听你所说的「预言」？难道就只有尊贵的陛下？
维瑟弗尼尔：如果你问我，那想必是曾经的陛下。
雷利尔：你离陛下比我更近，非常清楚他的变化。
维瑟弗尼尔：显然那不是什么好事。但正因如此，我更不能贸然进言。君王可成为至善的明君，也可成为骇人的恶龙。
雷利尔：这样聪慧贤明的你，竟然打算令我生活在对未知的恐惧中。
维瑟弗尼尔：…也是。最初我的沉默就足以让你恐惧了。
维瑟弗尼尔：那好吧。
维瑟弗尼尔：撇开预言家，仅以你朋友的兄长的身份，向你劝解——
维瑟弗尼尔：雷利尔，你的婚姻很难幸福，且原因诸多。如果想图一个好的结局，不妨换一个结婚对象。
雷利尔：……
乌洛：先别急，听我说完。这一次，我们看清了那个「猎月人」的面容，并查清了他的身份。
乌洛：他的名字是雷利尔，对外宣称自己是亲卫队的士兵。
索琳蒂丝：…你说什么？！
乌洛：真是讽刺啊。你订婚的对象，居然是这样一个刽子手呢。
索琳蒂丝：你突然找我说这些，到底想做什么？
乌洛：很简单，我希望你…
乌洛：杀了他。他不会防备你的。
索琳蒂丝：这不可能，我绝对不会做这种事！
乌洛：那你要眼睁睁地看着我们被杀戮殆尽？别忘了，你的身体里流淌的也是赤月的血脉！
索琳蒂丝：血脉…在王朝灭亡许久的现在，你谈论血脉又有什么意义？
索琳蒂丝：就因为与赤月有关，就要赔上一切去追求那些？
乌洛：难道不是吗？
乌洛：你也曾和我一样是赤月的子民，就没有一刻为那些被践踏的往昔感到愤怒吗？！
索琳蒂丝：……
索琳蒂丝：只要你们不再奢求复国…我可以试着说服他，或是让他说服黑王。
乌洛：黑王？哈哈…哈哈哈哈哈哈！
乌洛：你可知他为什么要执着于抓捕我们，为何要一而再再而三地逼问那些秘密的答案？你可知为什么我们要执着于重建赤月王朝？
乌洛：黑王…黑王…被世界之外的力量蒙蔽双眼的昏君，气量狭隘的小人！他也配坐在王座上？坎瑞亚早晚要毁在他的手里！
乌洛：你下不去手也没关系。看着吧，用不了多久…灾难就要来了。
索琳蒂丝：…「猎月人」…
索琳蒂丝：雷利尔，你还真是藏了一个了不得的秘密。
索琳蒂丝：但…我也没资格抱怨什么。我又好到哪里去呢？不也从没说出我的身世吗…
索琳蒂丝：爱本该坦诚，可我们的爱诞生于谎言之中。可是…
索琳蒂丝：可是，想隐瞒不利于生活的事，难道错了吗？不遮去那些不便示人的部分，我们又要怎么装作普通呢？
索琳蒂丝：那个维瑟弗尼尔，一定也是知道这些才做出预言的吧。哈哈…到头来，什么也瞒不住。
索琳蒂丝：但我绝不会坐视灾难发生，我会尽力保护好所有不能失去的事物…
索琳蒂丝：无论对手是谁。
？？？：你应当知道他不是看起来那样的人！死了那么多人了！他们说，现在的王越来越疯狂…
？？？：我们快活不下去了吧？可是，为什么呢？我们出身不对…就活该被杀吗？
？？？：你在听吗？索琳蒂丝姐姐！
索琳蒂丝：…啊，抱歉，芙蕾尔，我走神了。
索琳蒂丝：你是指雷利尔的话…我知道。
索琳蒂丝：是黑王的命令。他服务于特务机构，肃清谋反分子是他必须完成的工作。
芙蕾尔：你认识他的时候，他就已经杀过人了啊！你说，他会不会从一开始就想利用你？
索琳蒂丝：不会的。雷利尔不知道我跟赤月有关。我的血脉来自旁系，眼睛也很普通。
索琳蒂丝：应该说，除了老师，几乎没什么人知道我与赤月有关。我们家脱离赤月也有些年头了。
芙蕾尔：乌洛说过，这个世上还有谁能劝住那疯子一样的王…没有了…
索琳蒂丝：我会想办法，我和大家同在，但在此之前，你也要隐藏好，别被任何人找到。
索琳蒂丝：雷利尔是黑日的特务，你得小心他，也要小心我。
索琳蒂丝：暂时不要来找我，如果我出事了，你也装作不认识我就行。
芙蕾尔：姐姐，就算是你也不能逃离这些吗？你不是…不是早就和那个雷利尔生活在一起了吗？难道他还能对你动手？
索琳蒂丝：……
索琳蒂丝：我不打算为他辩解，也无法给你确切的答案。但我会尽力阻止这一切。
索琳蒂丝：对了，这个你拿着。遇到能逃走的场合就逃出去，带些钱总不会错。
芙蕾尔：这么多？！这、这…那你怎么办？
索琳蒂丝：我有工作，还会有进账的。你现在不能外出，多考虑考虑自己吧。
芙蕾尔：索琳蒂丝姐姐，你还记得乌洛吗？
索琳蒂丝：乌洛…
芙蕾尔：就是那个假装卖花的男孩子。他跟你说过不少话，对吧。
索琳蒂丝：…对。
索琳蒂丝：他怎么了？
芙蕾尔：他…前两天被捕，应该已经死了…
索琳蒂丝：……！
索琳蒂丝：他…他…
芙蕾尔：我只是不明白，为什么他都做了这样的事，你却还选择站在他那边？
芙蕾尔：还是说，其实你不在乎有人死掉吗？
索琳蒂丝：不是的！不是的，你听我说…
芙蕾尔：姐姐，我要走了…他们在找我们。你也小心一点。
芙蕾尔：如果…如果需要藏身的地方，可以来找我们的。
索琳蒂丝：「记录者：索琳蒂丝。」
索琳蒂丝：「本周已对目标进行长达四十七小时的干涉实验。数据如下…」
索琳蒂丝：「…送入其中的观测对象都已■■■■■，内部情况比预想更难处理。」
索琳蒂丝：可以说毫无进展…怎么办？难道你也不能带给我希望吗？
索琳蒂丝：情况一天比一天糟糕，我必须找到办法，否则最后只会让所有人都身处险境。
索琳蒂丝：可是…可是我…
索琳蒂丝：…呼…呼…
索琳蒂丝：如果这些研究毫无意义…我又该怎么办？总有一天会轮到我的，总有一天…
索琳蒂丝：他会…他会选择杀了我吗？
索琳蒂丝：不…不会的，不会有这种事。
雷利尔：今天的新文件已经送到了。我应该像往常一样批阅他们。
雷利尔：不，我不会感到厌烦。这是工作，我正在从事一份难得的工作，我能做好。
雷利尔：…等等！这是…？！
雷利尔：……
雷利尔：索琳蒂丝？
雷利尔：不，不…该死！
雷利尔：为什么？为什么…为什么！你的身上明明没有赤月的任何特征！
雷利尔：你怎么会跟他们有关系？这根本不可能…
雷利尔：…我明白了，稀薄的血脉加上刻意的隐藏…你和我一样，都活在阴影里是吗？
雷利尔：可笑的我还曾用公正麻痹自己，还幻想过朋友会为我撑腰。到头来…我竟然…
雷利尔：黑日之王伊尔明苏尔，你到底要做到什么地步？！从直系到旁系，然后呢？
雷利尔：现在是赤月，下一个又是谁？非要把这地底下的人全杀光才满意吗！
雷利尔：不行，不能这么下去。到此为止了！
芙蕾尔：你…你真的会放我走吗？
雷利尔：真的。前提是你不被任何人发现。
芙蕾尔：我知道。我会非常小心，不让任何人知道我来过。
芙蕾尔：…可是，你呢？
雷利尔：我？
芙蕾尔：放我走的话，你的任务不就完不成了吗？
雷利尔：是啊。要不然你就留下吧。
芙蕾尔：不行！不行，我想回到外面去，我想…我想…
雷利尔：想活下去？
芙蕾尔：嗯！我、我知道你说话算数…放我走吧，好不好？
雷利尔：你走了，我该怎么办呢。
雷利尔：开玩笑的，去吧。
雷利尔：不过记住，别让任何人知道你被抓住过。否则，我们很快又要见面了。
深渊低语：黑暗中的影子也应有其道义。但你拯救不了所有人。
雷利尔：这些日子你一直在我耳边絮絮叨叨，维瑟弗尼尔。是你在干扰我的精神？
深渊低语：你渴求解法，我才劝告。放弃那个女人，或者失去你的所有。
雷利尔：我不会放弃索琳蒂丝。
深渊低语：那么你需要更多力量和适当的警戒。你应擦亮双眼，关注这世界何时变化得对你有利。
雷利尔：（过去十分模糊的声音，在此刻已经能听出它究竟来自何人了…维瑟弗尼尔。）
雷利尔：（他拒绝告诉我改变这一切的办法，却又对我百般引导。他到底想干什么？）
雷利尔：…对我有利？什么意思？
雷利尔：（维瑟弗尼尔的声音消失了。他像一个鬼魂，总在我烦躁时干扰，却不在我渴望时作答。）
奈芙尔：黑日王朝对赤月后裔实施肃清…不，应该用屠杀来形容。而这些似乎都跟黑王进行的研究有关。
奈芙尔：王醉心深渊力量，坎瑞亚未来局势难以明朗。难怪雷利尔的职责和生活都不稳定。
奈芙尔：至于索琳蒂丝…没法称她为雷利尔的未婚妻，她还没答应雷利尔。因为她不幸与赤月有关，是他们的旁系后裔。
奈芙尔：这样的两个人，居然能隐瞒彼此这么久…如果黑王不做出什么激进举动，他们可能会就这么互相欺骗着过完一辈子。
奈芙尔：而维瑟弗尼尔，戴因斯雷布的兄长，他为什么对雷利尔欲言又止？哼…这家伙的脑子里藏着不少秘密呢。
奈芙尔：人的大脑如同混沌无边的沙海。顺着记忆的流势去了解，只能看到当事人可以见光的部分。
奈芙尔：该用点手段了。
奈芙尔：我们一直处在名为「雷利尔」的思绪中，对他的解读就是搜集信息。
奈芙尔：现在，棋盘上积攒了足够多的线索，足够进入拟定势态。
奈芙尔：棋盘将运算出我想知道的事。当然了，正如其名字，也只是拟定加计算，好在准确率还算高。
奈芙尔：建立对观察对象的认知存档，验算其行为逻辑…看一看那些雷利尔隐藏起来的「真相」。
戴因斯雷布：雷利尔！你在吗！
戴因斯雷布：喂，雷利尔，快出来，急事！
雷利尔：戴因？你怎么了？
戴因斯雷布：先跟我走。稍后你会见到其他人，等碰面我再一起解释。
雷利尔：这…好吧。不过索琳蒂丝还在深秘院研究所里，我得留张纸条给她。
戴因斯雷布：明白了，快点。
雷利尔：（从没见过戴因这家伙如此着急的样子。怕是遇到什么不得了的麻烦了。）
莱茵多特：头一回在这种时间见到诸位。看起来我们的坎瑞亚总算是好起来了，有志之人能在大白天面对面谈话。
苏尔特洛奇：笑话。我们何时躲藏在夜里？
莱茵多特：那就要问骑士于何时举剑了。
莱茵多特：坊间盛传苏尔特洛奇对敌卑劣，胜之不武，但这显然不是真的。否则，你的这条手臂和这条腿又去了哪儿呢？
苏尔特洛奇：听上去就像你要捐赠一条胳膊和一条腿给我。
莱茵多特：期待生物炼金吧。一切都好商量，只要你支持我的研究。
苏尔特洛奇：哈，疯狂的女人。
苏尔特洛奇：海洛塔帝，你怎么也来了？
海洛塔帝：自然是戴因斯雷布邀请我。
海洛塔帝：莱茵多特女士，不必用那种提防的眼神看我。陛下并不曾给我高于你的好处，传言就只是传言。
莱茵多特：深秘院受人追捧却是事实。得利者扮出一幅可怜嘴脸并不能讨人喜欢。
莱茵多特：你海洛塔帝当着深秘院院长，又有御赐的「贤者」与首席御前法师之名，王国四柱相关最受青睐的人物也是你。
莱茵多特：维特副院长见到你，眼中艳羡可是一点都遮掩不住。
海洛塔帝：那都是付出心血加上运气好换来的。若非王上激进，我这把年纪可选不上首席啊。
海洛塔帝：但我也并非毫无怨言，为如今的王效力，难道不困难吗？
海洛塔帝：而且，艾弗提尔维特没坐我这个位置，反而是回避了无数烦心事啊。有得有失，很正常。
戴因斯雷布：各位，抱歉，发生了不得不将你们召集至此的紧急情况。
苏尔特洛奇：你是雷利尔？
雷利尔：苏尔特洛奇先生，您被处刑的相关记录文件存档由我负责，但那不过是一面之缘，很感谢您能记得我。
苏尔特洛奇：能被邀请到这里的都不是简单人物。至于理由，戴因，我希望听到一个有说服力的答案。
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：今天上午，我的兄长维瑟弗尼尔进宫谏言，他的话激怒了陛下，陛下命人刺瞎他的双眼，并将他打入大牢。
莱茵多特：维瑟弗尼尔被打入大牢？这就奇怪了，他与海洛塔帝难道不是陛下最信任的人吗？
莱茵多特：还是说，现在的王已经连他也信不过了？
海洛塔帝：何来我备受信任一说呢。陛下渴望的东西从来就摆在那里，谁都能看明白。
海洛塔帝：只是我投其所好，才为深秘院谋了一些利益。
莱茵多特：你油滑，维瑟弗尼尔就难说了。双目失明的预言家…呵呵，说不定啊，这坎瑞亚终究不需要太聪明的人。
苏尔特洛奇：探讨这些难道会比今晚的计划更重要？
雷利尔：戴因，你有什么打算？
苏尔特洛奇：你想营救维瑟弗尼尔，是不是？
戴因斯雷布：我需要你们所有人今晚跟我一起行动，杀入王宫营救维瑟。
海洛塔帝：这很危险！而且别忘了，戴因斯雷布，你是宫廷卫队长，你对王座立下过誓言。
莱茵多特：哦？你…预谋已久？
戴因斯雷布：我并无谋反的意愿，但维瑟弗尼尔向来忠于陛下，刺伤一个心系朝政的臣子，怎么也不可能是明君的行径。
戴因斯雷布：我要用我的剑唤醒陛下。
雷利尔：（听起来，维瑟弗尼尔给出的预言触怒了陛下。对于不想听到的言论，即便是「预言家」所揭示，陛下也已不愿容忍。）
雷利尔：（坎瑞亚的王，终究昏庸到了这个地步…我这样的人，又怎么能保证自己全身而退呢。）
雷利尔：（戴因，你有美好的愿望，但你的愿望与我这样的人并不相符。你高尚的救世之志，对我来说不如一封赦免信。）
奈芙尔：赦免信…雷利尔提到的赦免信，要用来赦免索琳蒂丝吗？
奈芙尔：黑王真的可能赦免一个与赤月有关的人吗？
索琳蒂丝：「记录者：索琳蒂丝。」
索琳蒂丝：「本周已对目标进行长达六十小时的干涉实验。数据如下…」
索琳蒂丝：「早在赤月时代，实验人员就已确认月髓与某种神的权柄有关，其背后还通往某一特殊空间。月髓本身即为空间之门。」
索琳蒂丝：「它究竟通往哪里，现阶段仍无法确认。首先，打开空间门需要特殊的力量，文献记载该力量■■■■…」
索琳蒂丝：「维持空间门需要不断注入极强的力量。实验仪器输出总能量单位数为…」
索琳蒂丝：「月髓相关实验部门最初不止我一人，但近来，深秘院人力大都被调往研究深渊力量，对赤月遗留项目的重视度大大降低。」
索琳蒂丝：「这并非明智之举。我始终认为，我们对未知的某种单一力量寄予了太多希望，依赖过度的同时忽视了其他技术。」
索琳蒂丝：「此言或许不敬，我很抱歉，但身为研究人员，我想要见证月髓背后的世界。」
索琳蒂丝：「如果能到达那里，第一件事该是什么？对未知的征服从哪里开始？我不断、不断地想象。」
索琳蒂丝：这个给你。听说你要跟父母一起离开王都了。
芙蕾尔：索琳蒂丝姐姐，你已经听说了吗？
索琳蒂丝：不是听说。上周五雷利尔回来很晚，看起来稍微有些反常。但他睡得还不错，所以我猜，他大概是做了什么好事。
芙蕾尔：……
索琳蒂丝：你没有见过他。我也不知道他做了什么。这就只是一次陌生人之间的谈话，好吗？
芙蕾尔：他会发现你窥探他的秘密吗？
索琳蒂丝：傻孩子，我不知道他有什么秘密。他就是个普通人，给陛下跑跑腿办点琐事。
芙蕾尔：…你害怕他吗？
索琳蒂丝：我不知道。
索琳蒂丝：我所认识的雷利尔，和你们所说的人并不完全一样。
索琳蒂丝：理应要害怕他，却又不想丢下他…
索琳蒂丝：…不说这些啦。快去吧，记得藏好我给你的东西，尽全力保护它。
芙蕾尔：包裹里是什么呢？
索琳蒂丝：是月亮的碎片。你就当我从月亮上摘了一小块碎片下来，留着它的话，未来大家就能看见红色的月亮。
芙蕾尔：红色的…月亮？是我们自己的月亮吗？
索琳蒂丝：是啊，我们自己的月亮。告诉我你会好好保护它，好吗？
芙蕾尔：请放心，索琳蒂丝姐姐。
索琳蒂丝：赤月的血脉绝不会断绝，血色的月光会化作我们身体内流淌的火焰。
索琳蒂丝：无论过去多久…
戴因斯雷布：照计划行动！抓紧时间！
宫廷卫队士兵：戴因斯雷布大人？！您怎么…您这是要谋反吗？
宫廷卫队士兵：背叛陛下的人是什么下场您不会不知道，请三思啊！
苏尔特洛奇：背叛？是他先背叛了坎瑞亚才对吧。
戴因斯雷布：如果你心中还有对正义的追逐，应该到我身边来。
雷利尔：（按照计划，王宫内驻扎的军事力量交由戴因他们解决，随后由海洛塔帝和莱茵多特破除王宫内的各种安保机关。）
雷利尔：（而我的任务是，前往大牢，营救维瑟弗尼尔。）
雷利尔：注意安全，稍后会合！
戴因斯雷布：维瑟就交给你了。
戴因斯雷布：拔剑吧，我将贯彻正义！
雷利尔：……
雷利尔：这里的气味并不好闻，环境也很脏污…陛下对待他的囚犯毫无风度，真糟糕。
雷利尔：你在这里，维瑟弗尼尔先生。
维瑟弗尼尔：是你。
雷利尔：很惊讶吗？不对，你这样的人，真会有惊讶之类的感情吗？
维瑟弗尼尔：在我双目失明的瞬间，多少还是感受到了一些。惊讶于陛下的昏庸，惊讶于这世间对谏言者当真如此不公平。
雷利尔：这一次你又说了怎样的预言？
维瑟弗尼尔：那并不可称为预言，而该说是对王最后的劝诫。
维瑟弗尼尔：王的神智已为他痴迷之物所虏，我只是告诉他，如此下去，坎瑞亚必将亡国。
雷利尔：他却不听你的，还将你刺瞎，丢在这里。
雷利尔：戴因喊我来帮忙。现在王宫里一片混乱，想必你已经预见了。
维瑟弗尼尔：一切都符合我所见的。但对这种种必将发生的事，我唯有叹息…叹息世间的命运如此不可撼动。
维瑟弗尼尔：给予一个人望见命运的能力，或许只会加速他心灵的衰亡。
雷利尔：维瑟弗尼尔先生，请恕我冒昧，陛下对你抱有诸多猜忌，绝不是始于今日。
雷利尔：拥有旁人不可及的智慧，遭到的忌惮与臆测自然也是旁人所不可及的。
雷利尔：陛下不愿你看见他不想看到的景象，就刺瞎你的眼睛，认为这样能阻止你预见。
维瑟弗尼尔：他所做的事，确实有其意义。我一度彻底失去看见未来的力量，直到刚才…
雷利尔：刚才？
维瑟弗尼尔：刚才，我似乎又能见到什么。
雷利尔：我们团结一心冲入王宫只为营救你，这会是坎瑞亚最动荡的一日，今夜发生什么都不奇怪。
维瑟弗尼尔：你心中隐隐有着愤恨与期盼，期待着暴君陨落，渴望故事以此结局。
维瑟弗尼尔：但现在还并非结局，而是另一种场面、另一段传奇的开始。
维瑟弗尼尔：雷利尔，这世上多的是怀抱勇气与正义的人，但你并不属于其中。你愿意来见我，应该是为了自己吧。
雷利尔：……
维瑟弗尼尔：真有趣，那是匕首吗？到了这一刻，你还不愿握起用得最趁手的长枪。
雷利尔：凭你的能力，我确实相信你有可能恢复一点视力，但现在的你应该不想与我为敌。
维瑟弗尼尔：当然了。我们难道不是一边的？
雷利尔：我们可以是一边的。我希望你诚实，维瑟弗尼尔先生，现在你是我全部的希望。
维瑟弗尼尔：为了你与你爱人索琳蒂丝的未来。
雷利尔：王朝、国家、世界…都很庞大，可我首先关心我自己，请原谅。
雷利尔：我做不到放弃所爱之人来保全自己，但你能看到更广阔的未来，甚至看见一切难题的解法，所以，请你告诉我答案。
维瑟弗尼尔：命运中只存在对与错，符合与不符。命运从不问人们是否愿意放弃某些代价去获得所谓的幸福。
维瑟弗尼尔：这正是命运残酷的地方。它看不上你的牺牲。
雷利尔：不对！
雷利尔：你明明一直在我耳边劝诫，告诉我要关注这世界的变化，告诉我更多力量才能保护我爱的东西！
雷利尔：是你引导我看见灾难，又不愿教我躲避的办法。你到底想干什么？
维瑟弗尼尔：劝诫？在你耳边？
维瑟弗尼尔：…哈哈，哈哈哈，原来你也听得见。那个声音夺走了你的心，令你信服，叫你狂躁。
维瑟弗尼尔：如此一来，你我确实没太大区别了。
雷利尔：（维瑟弗尼尔脸上露出极为奇怪的笑容，似乎他在一瞬间发现了某个重大的秘密。他的神情随后变得极为疲惫。）
维瑟弗尼尔：既然如此，我给你的劝诫是：你必坚持，笃信一切苦难都是通往未来的桥梁。
维瑟弗尼尔：只要你还活着，你们的故事就不算走到结局。这是唯一与命运抗争的可能。
维瑟弗尼尔：除此以外，我无权干涉任何事。任你信与不信，我都言尽于此。
雷利尔：……
雷利尔：我会去验证这句话。
维瑟弗尼尔：感谢你打开牢门。作为报答，我要告诉你另一个不容忽视的事态。
雷利尔：（正在这时，王都各处传来了异常的能量波动。我们无从理解那意味着什么。）
维瑟弗尼尔：如果我是你，我会选择去深秘院看看。
雷利尔：深秘院？…糟了！
维瑟弗尼尔：雷利尔…我想我们很快就会再见面的。
雷利尔：（维瑟弗尼尔还说了什么，我听不清。我甚至没有搀扶他走出牢门，我没有时间。）
雷利尔：该死，这些怪兽又是从哪来的？莱茵多特，还是深秘院？
雷利尔：别挡道！
雷利尔：（深秘院…如此说来，似乎听过一个传闻——）
雷利尔：（王宫乃至整个王都范围内都有陛下暗藏的机关。谁都不知道他在哪里布设了何种力量。）
雷利尔：（可一旦发生意外，机关也许会被启动…）
呼救的人：救命，救命啊——！！
雷利尔：坚持住！别让那些怪物靠近你！
呼救的人：快救我，我不能…啊——！
雷利尔：（远处有爆炸声？难道传闻是真的，可这是否意味着陛下已经…）
雷利尔：（如果是陛下的布置，他还能依靠什么？深渊吗？）
雷利尔：（那作为研究重心之一的深秘院恐怕很危险了，我得赶快！）
索琳蒂丝：怪物？这个时间为什么会出现在深秘院？！
魔兽：咕…
索琳蒂丝：糟了，它们想冲进来…
索琳蒂丝：不行，桌子坚持不了太久…武器，武器在哪？
索琳蒂丝：不对，上周检验之后实验器材更新了一批，武器还没配置到位…
索琳蒂丝：该死…有人吗！有没有人能救救我！
魔兽：吼——！
索琳蒂丝：……！
索琳蒂丝：别过来…不要过来，不要过来…
奈芙尔：……
奈芙尔：这就是猎月人的人生？哈…真是…
奈芙尔：时代造就的怪物，终究也还是怪物。
奈芙尔：（观看他人的思绪久了会引起不适，比如我现在感受到的强烈的厌恶。）
奈芙尔：（坎瑞亚的故事，就好像许多人都撒了谎，每一个都小得微不足道，串在一起却是弥天大谎。）
奈芙尔：呼…我也该回去了。
奈芙尔：（可悲又怎样？每个已毁灭的文明底下都有数不完的悲哀。这就是坎瑞亚的命运。）

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】蛇与蝎的亡命舞 (ID: 6019)
任务描述：通过特殊的仪式，你们终于了解到「猎月人」雷利尔的过去。\n接下来只需要离开这里。
────────────────────────────────────────────────────────────

奈芙尔：好了，我回来了。该起立鼓掌喽。
派蒙：奈芙尔！你感觉怎么样？还好吗？
雅珂达：老板是老手，没问题的啦！
奈芙尔：嗯，确实没什么问题。
奈芙尔：猎月人的事你们已经借由我的思维触碰看到了，显然，他的出现就像他自己所说，只是小人物的悲剧而已。
菈乌玛：确实如此，虽然通过他记忆得到的信息依然有限，但也多少窥见了当初坎瑞亚的一角…
菈乌玛：不过，我不认为雷利尔是单纯的小人物，他参与那个时代的事足够多了。时代的浪头拍击之下，谁都无法安身。
奈芙尔：意有所指呢。想告诫我不要抛下挪德卡莱人吗？
菈乌玛：我并没有那个意思，但确实希望你能留在这个计划里。失去了你，行动将变得非常困难。
奈芙尔：那你最好记得我这个人吃软不吃硬，也不喜欢受人指挥。
奈芙尔：啊，不过刚才你做得很好，全程保持了静默，这正是仪式所需要的。
雅珂达：没看懂的地方不少呢，老板，快点解释给我听吧！
奈芙尔：别急，该分享的信息我会如实奉告。在那之前，先去找其他人会合吧，见面再谈，我也省点力气。
奈芙尔：雅珂达。
雅珂达：明白老板！我来为您开门。
奈芙尔：嗯哼。刚刚看你没反应，还以为你连合同里约定好的工作事项第一条都忘了呢。
菈乌玛：恕我冒昧，你们合同里的第一条是…？
雅珂达：是我要在老板懒得动手时替她做完琐事，比如开门呀倒茶什么的。
菈乌玛：原来是这样啊…
奈芙尔：别担心，鄙社的劳务方针非常完善，雅珂达乐意做我才安排给她。请别把我想成什么心狠手辣的人贩子哦？
奈芙尔：话说回来，我刚才可是辛苦得很，要是菲林斯法尔伽那些人被我发现正坐在椅子上悠闲地喝茶…哼。
奈芙尔：我啊，最烦别人在我忙碌的时候享受…
奈芙尔：……！
奈芙尔：糟糕。
菈乌玛：抱歉在这个时候打扰你，但我们好像遇到了麻烦事。
奈芙尔：显然是这样的。不用担心我丢下你们独自离开，我不是那样的老板，那也不符合鄙社的劳务方针。
菈乌玛：奈芙尔？
菈乌玛：你是不是误会了什么，我们没有讨论过挪德卡莱劳务方针的事。
奈芙尔：…等一下。
奈芙尔：我是从什么时候站在这里的？
旅行者：就在刚才，你突然出现在门边。
奈芙尔：……
雅珂达：老板，你怎么了，表情突然有点难看…
奈芙尔：被人摆了一道，我们根本没有离开意识层，就连刚才回到办公室的场面也只是我的幻觉。
雅珂达：幻觉？！可是谁能在这里…
奈芙尔：是啊，这整个意识层就是我的棋盘，一切的思维活动表现都只是棋子运算出的结果。谁能在我的棋盒里动我的东西？
菈乌玛：听起来这里是受你控制的。
奈芙尔：你就这么认为好了。这是我的独门技术。
旅行者：以前有出现过类似的情况吗？
奈芙尔：只有一次，是我刚接触棋盒的时候。
菈乌玛：当时的情况，与现在有什么相似之处？
奈芙尔：非要说的话，大概就是第一次接触这件物品，思维波动比较大。
雅珂达：有什么我能做的吗？
奈芙尔：劳务合同第一条说得很清楚吧，我懒得动手时才需要你出面。
菈乌玛：意思是说，你现在不懒。
奈芙尔：雅珂达现在做不了什么。棋盒是我的东西，只有我了解这件宝物，路也得我来找。
雅珂达：老板，我没关系的，差使我吧！
奈芙尔：瞧你说的，我怎么舍得？
雅珂达：欸？真的吗？
奈芙尔：当然是真的了。你要是有什么事，我上哪再去找第二个像你这么听话又这么好使唤的员工呢。
雅珂达：好吧…
雅珂达：不过，等会儿我还是想找找有没有水源，多接些水带着。
雅珂达：大家找到合适的地点也尽量坐下来休息，不要消耗太大。
雅珂达：这些棋盘呀棋局什么的，虽然是只存在于精神层面的东西，但在这里感受到的疲惫也都是真的。
雅珂达：千万别忽视精神上的疲惫哦！和肉体的疲惫一样可怕呢。总之，我会照顾好大家的，你们就放心吧。
奈芙尔：怎么样，羡慕吗？我有这么好的员工。
菈乌玛：我想挑个适当的日子，借用雅珂达小姐去霜月之子帮忙处理琐事。奈芙尔老板意下如何？
奈芙尔：哈哈，必须得说，菈乌玛小姐不光长得漂亮，想得也很美。
奈芙尔：好了，各位，打起精神跟我走。
奈芙尔：接下来的路也跟之前一样，不论遇到任何事都请稳定心神，保持静默，以免干扰棋盘运作。
奈芙尔：我保证会把你们安全地带出去。
雷特努：这个时间居然有人过来…欸？这不是…
奈芙尔：（等等，这个人…）
雷特努：你在这里啊！辛努海找了你好半天，应该是有什么事要跟你说。
少女奈芙尔：雷特努叔叔刚才又是在做什么？藏零花钱吗？嘻嘻，我看到了哦。
雷特努：哎呀，怎么能叫零花钱？叔叔都这个年纪了，你也别为难叔叔，就当没看见吧。
阿波比：小家伙，快告诉我辛努海最近忙些什么，我要找准空隙投他所好和他聊聊！
少女奈芙尔：投他所好？你找爸爸有什么事吗，阿波比叔叔。
阿波比：我写了首新歌，打算在下次的祭典上公布，这事得他来批准。
少女奈芙尔：要不是雷特努叔叔让我快点去找他，我就能停下来听你唱两句了。
阿波比：哈哈哈，有的是时间，等你们聊完再来找我吧。我打算练会儿嗓，看见那边的石堆了没？我就坐在那儿。
少女奈芙尔：好的，我记住了。
少女奈芙尔：父亲！雷特努叔叔说你在找我？
辛努海：啊，亲爱的小家伙，你要是再早点过来就能品尝到我带回来的战利品了。
少女奈芙尔：战利品？父亲跟谁战斗了吗？
辛努海：沙暴才过，现在绝不是战斗的好时机。
辛努海：我同你说过，外出是为了解决水源问题。既然现在我回来了，就说明…
少女奈芙尔：父亲解决水井的问题了！
辛努海：没错。我找到一口新的井，打了不少水带回来，应该能撑一段时间。
少女奈芙尔：唉，要不是沙暴，我们的水井也不会坍塌堵塞，又哪里需要父亲到处找水。
辛努海：身为族长，我的责任就是带领大家脱离困难与贫穷。
辛努海：你听过我讲的那么多故事，知道我们的祖上远比如今阔绰，如非连年战争，谁又甘愿屈居在这狭隘的地方呢。
辛努海：不过没关系，几个月前我已与教令院的人达成合作，他们给了我联系方式，我为他们提供沙漠中的援助。
少女奈芙尔：那父亲就是教令院的帮手了？
辛努海：应当称我为合作伙伴，也就是「特使」。
辛努海：别觉得这是坏事，沙漠封闭太久，向外谋利是最好也最快的。
少女奈芙尔：当这个特使，能得到什么好处吗？
辛努海：有啊，比如我的运气就变好了，以后还会越来越好。总有一日我会带大家离开这里，去更好的地方。
嘈杂的怒吼：堂堂族长，竟然伪装身份欺骗我们！动了我们的井，你休想当做无事发生！
嘈杂的怒吼：那水源是我们的，你未曾征得同意就擅自抽走那么多水，谁准许你这么大胆？花神吗！
嘈杂的怒吼：还敢称自己是教令院的特使，我们遇到的那些教令院官员说了，他们不清楚你的所作所为！
嘈杂的怒吼：骗子！
奈芙尔：……
奈芙尔：（雅珂达倒抽了一口冷气，我能听见。这不怪她，任何人看到一地鲜血都会本能地感到恐惧。）
奈芙尔：（满地尸首…弯刀、匕首，伤口都是沙漠人惯用的武器造成的。）
奈芙尔：（地上还有一张纸，写了些字。）
一封手写信：「我是欣缇人的首领，辛努海。哈利勒先生，您应当记得我，我曾在沙漠中帮助过您和您的同僚，带你们躲避流沙。」
一封手写信：「这是我第二次写信给您。上一封想必是在混乱的运送途中遗失了，所以您才未能回复。但愿这一次您能收到。」
一封手写信：「我有一事禀告，前些日子那场沙暴堵塞了我们领地内的井。为了生存，我不得不进入伊阿布与乌努部族境内找寻水源。」
一封手写信：「神明在上，伊阿布人的水井完好无损。我走投无路，取了不少井水带回，可他们好像发现了，那也许会引来麻烦。」
一封手写信：「您说过我有需要时可以往这个地址写信，您会成为我在教令院的助力。」
一封手写信：「现在，我实在需要您承认我特使的名号并派人驻扎几日。如此我才能说服他们这是教令院的决策，他们也不好轻举妄动。」
一封手写信：「情况紧急，请务必派人支援，越快越好。」
奈芙尔：（这封信似乎没能寄出。）
奈芙尔：（写信的人死得凄惨，信纸也遭人践踏，有些地方破损了，需要仔细分辨才能看清。）
奈芙尔：（…欣缇部族的遗民，可笑的说谎者。就因为一口水，落得被屠村的下场。）
安普叔：啊！长官，欢迎您，欢迎您光临我们这里…
教令官：我以为你能记得端两杯像样的酒水上来。
安普叔：这已经是阿如村最好的酒了。
教令官：哼…
教令官：院里说了，给你们的名额只有一个。但依我看，一个名额也是多余。沙漠能有什么人才？
安普叔：请相信，我们找到了很有天赋的孩子！看在神的份上，带她走吧…给她一个机会，不要浪费了这孩子的才能。
教令官：没见过的面孔，新来的？
安普叔：前些日子流浪到我们这儿来的姑娘。她很聪慧，请您帮帮忙…求求您了。
教令官：喂，你从哪儿来？
？？？：不值一提的黄沙堆。
教令官：家里其他人呢？一共几个孩子？
？？？：没有别人。
教令官：没有了？
？？？：对。
教令官：兄弟姐妹父母，都没有？
？？？：共眠黄沙之上的便是兄弟姐妹。除此以外没有别人了。
教令官：唉，好吧。
教令官：你，过来在表格上写一下名字。
教令官：…奈芙尔？长得挺白净，原来也是沙漠人。
梅涅托：奈芙尔小姐，当期课题纲要已经发下去了，希望你熟读并自主搜集信息，撰写一篇相关论文。
奈芙尔：是的，不过老师，我还有两个问题想请教。
梅涅托：请讲。
奈芙尔：我看过同学的课题集，您发给我的题目好像比给别人的都要简单。难道对老师来说，我是特别愚笨的学生吗？
梅涅托：我可从没觉得你愚笨。相反，你有点太精明了。
奈芙尔：老师是不是想说，愚笨的学生不会发现这个问题，更不会向您提出来？
梅涅托：你瞧，你说的话多么精明。其中的道理，你也早就看透了。
奈芙尔：因为我来自沙漠？
梅涅托：唉…
梅涅托：抱歉，奈芙尔小姐。这并非我本意，只是…
梅涅托：罢了。你的第二个问题是什么？
奈芙尔：……
奈芙尔：我想知道，如果有寄往教令院的外部来信，我们要到哪里去领？
梅涅托：是家书吗？如果写了你的名字，应该会送到你手里。
奈芙尔：不是家书，也不是新寄来的…我就是好奇，那些已经送来又没人签收的信会被运到哪里。
梅涅托：这种信件一般都会统一放到智慧宫角落的架子上，那里有个大纸箱，里面都是没人收的信件。
梅涅托：你要找什么东西的话，可以去那里看看。
奈芙尔：我明白了，谢谢您。
梅涅托：别这么说。事实上，我…有些惭愧。身为导师，我都没能教你什么。
奈芙尔：老师，请不要这么说。
奈芙尔：院里的规定我都理解…沙漠人不是你的学生，而你把你的学生教得很好，这很正常。
奈芙尔：很早以前我就发现了，世界总是向成功的那一方倾斜，并对失败者投下火焰与刀尖。
梅涅托：亲爱的孩子…这是你的感悟吗？
奈芙尔：不。我只是觉得，人还是有必要把自己变成成功者的一员。
奈芙尔：找到了。大纸箱，里面都是没人签收或者因投递错误被弃置的信件。
奈芙尔：取出来看看。
奈芙尔：奥摩斯港建筑老化情况报告…好像是驻守那边的三十人团负责人寄来的信。真有意思，佣兵居然也关心城市建设？
奈芙尔：这封信根本没被打开，就这样扔在边上。看来收信人不在意三十人团的想法。
奈芙尔：收信人是…唔，没见过的名字。大概是哪个妙论派知名教授吧。
奈芙尔：一封写给生论派贤者的信件，标题是《林居狂语期症状变化观察》…这些信件标题怎么都跟论文一样？
信件内容：「在熏香的指引下，我们逐渐迷失林中。我们的意识穿越层层障壁，盘旋、寻觅那唯一能容身的枝头…」
信件内容：「该种症状在临床上也可被视为香料中毒。目前生论派确实禁止了带有严重致幻效果的香料的使用，但我认为有漏网之鱼。」
信件内容：「例如我的邻居，使用熏香后手舞足蹈，口中嗬嗬乱叫…」
奈芙尔：这封信不是很有用吗？为什么没人签收？
奈芙尔：等等，背后好像有一行小字…
奈芙尔：批注为：「寄信人服用毒蘑菇后写下此信，应退回，但地址无效。」备注落款是智慧宫大掌书。
奈芙尔：这…
奈芙尔：下一封，收件人写的是…大贤者阿扎尔？
信件内容：「有关须弥近期教育政策变化之谏言。」
信件内容：「这些年，教令院依照新政策招收了少量沙漠出身的学生，为他们提供教育。」
信件内容：「然而，据我所知，受教育者并未获得真正意义上的平等教育机会。」
信件内容：「对他们来说，课题是过分简单的，指导是极其敷衍的，甚至就连虚空权限也并未完全对他们开放！」
信件内容：「教育是教令院的根基，知识与智慧更是整个须弥立国之本。如此的行径，难道就能被视为是践行了教育的正确理念？」
信件内容：「大贤者固然是整个教令院的决策人，但别忘了，你也与我、与所有人一样，曾是个学生。」
信件内容：「我希望你重视这一问题，也愿你敞开心扉与我谈谈，听一听周围人的建议和劝告。」
奈芙尔：多好的一封信，可惜，没能被送到该去的地方。
奈芙尔：寄件人的名字是…嗯？素论派贤者，居勒什？
奈芙尔：哈哈，原来这地方还有人知道沙漠人过得不怎么样啊？
奈芙尔：素论派贤者写给大贤者的信件，就这么被丢在废纸箱里。教令院还真坦荡。
奈芙尔：罢了。这不是我要找的东西，继续看吧。
奈芙尔：沙漠来的信…也不指望它一定能寄到，但不在这里的话，又会去哪儿呢…
奈芙尔：这里头东西也太多了，到底多少年没人翻过啊？而且，整座智慧宫里像这样的纸箱子、书架子还真不少…
奈芙尔：真有人能把整个智慧宫的文献都看一遍吗？谁那么闲？我不信。
奈芙尔：……！这封信…
一封朴素的信：极其朴素的信封里，藏着一张摸起来手感实在不怎么样的信纸。
一封朴素的信：即使在这堆无人问津、如同废纸的信里，这封信也被压在了相当下面。看得出，它一点都不受重视，而且从没有人翻动过它。
一封朴素的信：信封上的笔迹极为熟悉。
信件内容：「您好，哈利勒先生。我名为辛努海，是欣缇人的首领。当时您在大赤沙海遭遇危险，是我救助了您和您的同僚。」
信件内容：「那阵子的事，不知您记得多少？我带各位到安全地区避险，并提供水和物资。您非常高兴，告诉我您的名字。」
信件内容：「告知名字在我的部族是件极其重要的事，我因而视各位为朋友。您也留下联系方式，供我日后联络。」
信件内容：「我们欣缇一族长年在沙海流浪。您理解我的难处，许诺让我做教令院的特使，帮助我们谋生。」
信件内容：「而现在，我遇到一些棘手事，期盼着能从您这里得到些许帮助。」
信件内容：「前些日子发生了一次极严重的沙暴，我们领地内的井彻底堵塞。为了生存，我不得不前往伊阿布与乌努部族。」
信件内容：「伊阿布人与乌努人，他们是赛莫德人的后裔，而我们是图莱杜拉的遗民，信仰花之女主人，本也可说是与他们亲近的部落。」
信件内容：「那口水井如今为伊阿布人所控制。他们不愿提供帮助，无奈之下，我只得先擅自取用了。这显然会引来他们的不满。」
信件内容：「您曾说，您会成为我在教令院的助力。我想，您是否可以就此事派人前来与我见面？我需要您的帮助。」
信件内容：「另外，您上回提到，教令院如今也愿意招收沙漠人入学，于是我说起我的女儿，奈芙尔。」
信件内容：「沙漠资源紧缺，我能力有限，所以我请求您，是否可以考虑让我的女儿入学教令院？她很聪明，不会让您失望。」
奈芙尔：……
奈芙尔：到头来，教令院的人从没将你放在眼里。所谓的许诺也不过是场面话，他们根本就不记得辛努海这么个人。
奈芙尔：而你竟然对我说，你的运气变好了，以后会越来越好…
奈芙尔：…你还说，以后会带我们去更好的地方，说得头头是道，好像你是沙漠里最伟大的首领一样…
奈芙尔：骗子，彻头彻尾的骗子！那些事你一件都没有做到！
奈芙尔：而且，谁会相信你？闹了半天，好像也只有我啊。
奈芙尔：你真是最低劣的骗子，连撒谎都撒不好…
奈芙尔：…这种事，还是让我来替你完成吧。
奈芙尔：谢谢你这段日子的照顾，我是来跟你告别的。
卡塔扬：奈芙尔？你、你怎么带着行李啊，你要去哪里？
奈芙尔：退学了。我家乡有些事，得回去一趟。
卡塔扬：欸？可是…
卡塔扬：可是，你不是好不容易才得到这个名额吗？
奈芙尔：是啊。但无所谓了，我有更重要的事，必须马上去做。
奈芙尔：有些熏香，我懒得带走，放在你桌上了。
卡塔扬：……
奈芙尔：你不是喜欢熏香吗？不过我刚才在智慧宫看了一份文献，说是熏香也会致幻…别用太多。
卡塔扬：那是你从家乡带出来的东西吧？你就这么留给我…你不是说，那些东西很珍贵，很难弄到吗？
奈芙尔：啊，那个啊…
奈芙尔：骗你的。一点都不难弄到，我老家附近有一大片遗迹，里面时常能挖出很好闻的香料。
奈芙尔：又不值钱，你拿着吧。
卡塔扬：奈芙尔…
奈芙尔：那，我就先走了，保重。
卡塔扬：奈芙尔，到了老家也不要忘记我呀！我…我是你关系最好的同学，对吧！
奈芙尔：嗯，我会记得你的。
奈芙尔：（骗你的。那些香料真的很贵，遗迹里都很稀少。）
奈芙尔：（另一句也不是真话。因为我回去要做的事实在太多了，没有闲工夫记住任何人。）
奈芙尔：（…能不能活着都不好说，所以我大概很快就会忘记你吧。）
奈芙尔：很高兴见到你，阿里夫先生。
阿里夫：教令院特使找我，应该是有大生意要做，对吧？我想你不会给出否定的答案。
奈芙尔：何必把刀架得那么高呢？你应该高兴今天是我而不是其他特使过来，我可是非常了解你们伊阿布人的。
奈芙尔：沙中盛权更迭太快，曾经那列强城邦如今都已化作一捧黄沙，伊阿布人却不一样。由弱到强，由衰到盛，你们是反例。
阿里夫：哈，倒是识货。
奈芙尔：这水井不就是你等强盛的证明么？原来由乌努人掌控的资源，不知何时来到了你们的手里。
阿里夫：你过来一趟，肯定不会是为了夸我们。
奈芙尔：自然了。我带来无上的好消息，一个足以让你们从此富足自由的消息。
奈芙尔：根据教令院因论派文献记载，伊阿布人所控制的某处水源之下，藏着具有非凡考古价值的遗迹。
奈芙尔：我一路看过，根据地图，应当就是这处水井。教令院愿意出五千万摩拉购买这里的发掘权。
阿里夫：五…五千万？！
阿里夫：等等，既然是这么重要的遗迹，你们竟然只出五千万？
奈芙尔：少自以为是了，伊阿布人！
奈芙尔：别觉得我们毫不知情，这口水井明明就是你们靠武力夺来的。你们强盛起来的第一件事就是赶走乌努人，强占水资源。
阿里夫：啧…所以呢？
奈芙尔：别急嘛。虽说武力抢占不是什么光彩的行径，但教令院只和实际控制者做交易。
奈芙尔：明白我的意思了？
阿里夫：教令院说的最好都是实话。假如你戏耍我，我会将你们的人全都找出来，一个一个在你面前砍掉脑袋。
奈芙尔：哈哈哈，首领未免目光短浅了些。与教令院为敌，你又是何苦呢。
奈芙尔：看看这身打扮吧，你没去过雨林就算了，现在教令院特使的衣服就摆在你面前，你也认不得吗？
奈芙尔：你这野蛮的人，竟还有如此多的顾虑？哈哈哈，我来自教令院啊，有什么事值得我撒谎？
阿里夫：…哼。
阿里夫：好吧，确实如你所说，教令院是须弥的权力顶峰，没必要撒这个谎。
阿里夫：哈哈哈，好，既然如此，我们可以出售发掘权。
阿里夫：也感谢特使带来如此好的消息，这当真是个好消息啊！我们会举办宴会招待你，还请赏光。
奈芙尔：很好，我喜欢酒，你们一定也喜欢。
奈芙尔：好好喝几杯，庆祝一下这笔了不起的交易吧。
旁白：狂喜的伊阿布人似乎看到了坐拥金山的未来。他们沉醉在这美梦中，醉饮一夜。
旁白：翌日上午，却传来了惊人的消息…
伊阿布族人：首领！不好了，首领！
伊阿布族人：我们、我们的水井被乌努人抢去了！
阿里夫：你说什么？！
阿里夫：还愣着做什么，快去夺回水井！
伊阿布族人：是！
奈芙尔：伊阿布的武力令人敬佩。不过…
阿里夫：怎么？
奈芙尔：不过，我们昨天才谈成的生意，乌努人反应竟然这么迅速…该不会是部族里有内鬼吧？
阿里夫：呃…这，这不会…
奈芙尔：首领，你必须明白，教令院只和实际控制者做交易。夺不回那口井，钱就到不了你兜里。
阿里夫：不可能！特使大人，给我一点时间，我们绝不纵容乌努人的冒犯。
阿里夫：水井是我们的，钱也只能是我们的！
奈芙尔：那就好，我就静候捷报了。
阿里夫：至于内鬼…我去查，特使请自便，有消息我会马上告诉你。
奈芙尔：呵呵，那真是辛苦你了。
奈芙尔：（几句话就让一个人冲动成这样。我也爱上这种感觉了。）
尼泽尔：特使大人，您是说，教令院比起伊阿布人，更愿意和我们打交道？
奈芙尔：伊阿布人作风蛮横，杀心又重，本就是鲁莽之邦，如今竟然还干涉到教令院各学派在沙漠的研究行动。
奈芙尔：首领先生，假如你是教令院，你要如何对待他们？
尼泽尔：自然是杀光他们。
奈芙尔：正是如此。教令院不会纵容任何妨碍者。伊阿布人影响学术科研，我们不满他们许久了。
奈芙尔：不过，这件事绝不能由教令院出面。你是沙漠人，你明白的吧？
尼泽尔：沙漠有沙漠的规矩，雨林人在沙漠动刀子是自寻死路。
奈芙尔：不错。打压一个势力，最好的方法就是扶植他的对手。你们乌努人与伊阿布人素来不和，那便是我们教令院的同伴。
奈芙尔：（哈，同伴。）
奈芙尔：（从前抢夺资源的时候，你们为了保护自己的利益，引导伊阿布人将矛头对准我们…而现在你们和他们又有冲突。）
奈芙尔：听好了，教令院想和沙漠的合法控制者打交道。我们要那口水井的挖掘权，报价是五千万。
尼泽尔：…您的意思，我完全明白了。
奈芙尔：好好办吧，钱少不了你们的。
奈芙尔：（父亲，你瞧，骗一个人是多么容易。）
奈芙尔：……
奈芙尔：呵呵…呵呵哈哈哈，哈哈哈哈！
奈芙尔：看看你们自己吧！再狂妄恶毒的人，死了倒在地上血也是红的。你们跟我们有什么不一样？
奈芙尔：这些平平无奇的人，却毁了我的家乡…真可笑。
奈芙尔：哈哈哈哈！现在总算清净了。
奈芙尔：说不定，这片黄沙里本就不需要这么多人。
奈芙尔：辛努海，父亲…如果当初你像今天的我一样心狠，或许就能保全族人。大概，那才是一个首领应当去做的事。
奈芙尔：…你没有做到的事，我替你做到了。
菈乌玛：奈芙尔，这些…这些都已经过去了。
奈芙尔：我好像记得你们答应过要保持沉默的吧。
雅珂达：可是，就算你这么说…
奈芙尔：…哈。
菈乌玛：（雅珂达，有办法缓和一下气氛吗？）
旅行者：（是时候展示你的能力了！）
雅珂达：（好吧，我来岔开话题！）
雅珂达：呃，啊，对了！比起这些，我们什么时候能离开这地方呀？
雅珂达：一路走了这么久，很累了啦。菈乌玛也累了对不对？
菈乌玛：是啊，我也想找个地方坐一会儿。
奈芙尔：就快到了。再往前，应该会有一座神庙。
旅行者：拟定势态接近尾声了吗？
奈芙尔：是啊。
雅珂达：不过，按照这个情况来看，故事要结束在一座神庙里吗？
雅珂达：唔…确实很有沙漠风格呢。
旅行者：我以前跟着沙漠朋友去过类似的地方。
奈芙尔：沙漠人总有自己的命运，每个人都这么说。我本来不承认，但如今想想，我也真是一个典型的沙漠人啊。
菈乌玛：你说到神庙，神庙里有什么？
奈芙尔：我的商业机密。
菈乌玛：看来，你用以窥探这些的力量，是从那座神庙里得来的。
奈芙尔：哦？霜月之子的圣女还认识其他神明呢。
菈乌玛：我对须弥的事了解不多，但你来自沙漠，那沙漠人会信仰的，我想，多半跟赤王有关。
旅行者：还有他手下的七柱。
旅行者：也都是那个时代不可或缺的角色。
雅珂达：听起来很厉害欸…
旅行者：我有些朋友跟他们有关。
旅行者：记得是跟赫曼努比斯有很大关系…
奈芙尔：赫曼努比斯的凭依对象，须弥教令院大风纪官赛诺，我知道他。
雅珂达：消息真灵通，不愧是老板！
奈芙尔：知道赛诺不算稀奇，我还知道赛索斯。
雅珂达：为什么这么说呢？他有什么来头吗？
奈芙尔：确实来头不小。
旅行者：不愧是行家啊。
奈芙尔：基本中的基本而已，谬赞了。
奈芙尔：辛苦你们观看了一路，还好，那边应该就是出口了。
雅珂达：糟糕糟糕糟糕…
派蒙：怎么了？
雅珂达：从刚才开始，这里净是些我完全不了解也无从评价的场面。比如你看，那边有座雕像。
雅珂达：我也很想流利地报出它的名号显得自己很聪明，可是…我真的从来没见过那种东西呢！
菈乌玛：头部呈鸟型的神像…
旅行者：总觉得是曾出现在赤王陵里的东西…
奈芙尔：这是赤王七柱之一，鹮之王图特。传说，他与鳄之王、羊之王一同被称作赤王的三佞臣。
奈芙尔：过去看看。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】命运的回声 (ID: 6020)
任务描述：为了阻止猎月人对挪德卡莱造成进一步损害，你们不得不汇聚所有力量，筹备那至关重要的一战。
────────────────────────────────────────────────────────────

「少女」：我来得很是时候，对不对？
旅行者：是的，谢谢你。
「少女」：嗯，你们没受伤就好。
派蒙：刚才，看戴因斯雷布的动作，你是不是也出手了？
戴因斯雷布：当然。我委托奈芙尔小姐深入调查，自然也考虑到了其中可能的危险。
戴因斯雷布：我有义务保护你们的安全。
奈芙尔：呼，这也是骑士精神吗？
戴因斯雷布：你这么说，我就放心了。你应该确实查到了什么。
奈芙尔：是啊，也托你们的福，把那家伙困在棋盒里了。
派蒙：真的吗？奈芙尔是不是做了什么？
奈芙尔：实话说吧，早在抵达神庙之前，我就感觉到那里会有异常了。
奈芙尔：猎月人，也就是曾经的雷利尔…我对碎片的深入探索惊动了他，遭到他的反追踪也没什么奇怪的。
雅珂达：在思绪的世界里吗？他竟然能做到那种事…
戴因斯雷布：雷利尔从前是直属黑王的特务，查找线索、反定位追踪者，这些他都非常擅长。
派蒙：怪不得…
奈芙尔：棋盒受到干扰，反向读取我的思绪，模拟并构成了新的棋盘，这也是为什么我们没能直接离开那里。
戴因斯雷布：你的这个棋盒还真了不得。莫非，你与赤王有什么关系？
奈芙尔：你还是太看得起我了。我只是跟他手下的鹮之王有些关联。
奈芙尔：情况你们也看见了。许久之前，伊阿布人屠了欣缇人的村庄，后来我入学教令院，在那里查到线索。
奈芙尔：乌努人和伊阿布人为了那莫须有的五千万围绕水源地展开仇杀。最终，伊阿布人付出部族战士几乎死尽的代价后获得了胜利。
奈芙尔：而在最后的庆功宴上，伊阿布人的首领当着我的面被前来复仇的乌努刺客割下了头颅。那之后，伊阿布人也作鸟兽散了。
奈芙尔：我完成了复仇，回到家乡。附近的神庙依然伫立着，沙漠的一切都无法撼动它分毫，我的部族却早已成了废墟。
奈芙尔：在那座神庙前，我见到了一只猫。它被鹮之王图特凭依，带领我来到神庙深处的门扉前，与我做了交易。
奈芙尔：这只棋盒就是鹮之王赐予我的。其中的棋盘，与赤王陵前的神之棋盘同出一宗，象征着神的解析之力。
奈芙尔：借由棋盘与棋盒，我得到了一些窥探秘密的力量。但要说鹮之王是为了让世人追求真相而赋予我力量，也不尽然。
奈芙尔：每个神明都有自己的偏爱与否认。如同人心中的秘密，既歪斜，又自我。只可惜，鲜少有神明愿意承认。
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：强大的力量也是如此。命运也好，力量也好，被任何事物投以目光，又何尝不是被偏爱的过程呢。
奈芙尔：假如你想起了深渊…是的。
奈芙尔：召集大家过来吧，我会把这次得到的信息如实转达给你们。
旁白：很快，众人齐聚一堂。而无暇赴会的那几位，也告知了自己的动向…
奈芙尔：辛苦各位过来一趟了。
奈芙尔：我承诺会进一步调查猎月人的事，这次行动也确实得到了不少成果。
奈芙尔：猎月人，即雷利尔。他曾生活在坎瑞亚，是黑王的臣子。以下是我得到的重要信息…
旁白：奈芙尔仔细介绍了雷利尔的过去。
旁白：他为黑王工作、搜集情报之余处决过许多赤月后裔；他无法对隐藏赤月旁系血统的爱人索琳蒂丝下手，最终被卷入宫廷纷争…
旁白：昭示他命运的维瑟弗尼尔之话语，如同水中的月亮倒影。无论如何挥舞双手，都只能打碎其一瞬，无法将其真正抹去。
旁白：而雷利尔的人生，亦如水中破碎的月影一般，最终被命运的狂风撕得粉碎。
旁白：跳入神秘空间门的女人，索琳蒂丝。她藏起的那片碎片，正是日后流传至「仆人」手中的关键。
旁白：至于门那一侧藏有什么，那里真有一个新世界吗？
旁白：索琳蒂丝没来得及对任何人交代。紧随她跳入月亮的雷利尔，也没能给出答案。
「少女」：原来是这样。所以他才如此在意月亮…
法尔伽：确实令人感伤。不过，这份悲惨实在不能作为许多事的借口。
法尔伽：无论雷利尔先生的人生如何痛苦，事实是他最终化身为狂猎，流落到了挪德卡莱这片无辜的土地上。
法尔伽：并且，这份危险正在逐日递增，如果放着不管，迟早会席卷整个提瓦特大陆。西风骑士团无法坐视不理。
菲林斯：哥伦比娅小姐，请恕我冒昧地请教一个问题。你有没有见过雷利尔回忆中那扇通往神秘空间的门？
「少女」：不曾见过。不过依据描述，那可能是传闻中的「月之门」。
菲林斯：菈乌玛小姐那边有没有线索？
菈乌玛：在霜月之子的记载中，月亮藏着秘密，有时是古老的知识，有时是通往未知的门扉。
菈乌玛：我也听过这个说法，但从没有听说谁真的见过这些传说里的东西，所以我们无法断论它们是否存在。
菲林斯：那身为月神的哥伦比娅小姐，是否清楚那扇月之门通往怎样的世界？
「少女」：很抱歉，我暂时不清楚。但我执掌「霜月」权能，力量也恢复不少。我能感知到，那扇门确实可以为我打开…
菲林斯：但那只是月神权柄的一部分？
「少女」：是的。月神拥有开启月之门的资格，这本就是月亮之径。但刚才奈芙尔小姐提到，维持空间门需要极强的力量。
「少女」：而眼下，我需要积攒力量与猎月人对抗。现阶段，我们可能无法探索门内的秘密。
菲林斯：嗯。现阶段确实不能轻举妄动。不过，关于门内的世界，我有一个大胆猜测。
菲林斯：我认为，雷利尔和索琳蒂丝很可能都没成功，证据就是猎月人以无数个分散碎片的形式出现。
菲林斯：猎月人的深渊力量极其强大，普通敌人绝不可能粉碎他，但狂猎作为被他的碎片吸引来的魔物群，数量却多得可怕。
阿贝多：菲林斯先生觉得猎月人是被某种力量撕碎了，所以才化作无数碎片，引发诸多狂猎现象？
法尔伽：这个想法很有道理啊，确实可以解释为什么狂猎有那么多，他又为什么想把自己拼起来。因为他最初就是完整的。
阿贝多：假如猎月人不具有那种程度的深渊力量，他很可能在被撕碎的瞬间就彻底死去了。但深渊力量如同诅咒一般…
戴因斯雷布：…你说得没错。深渊的力量，确实可以算是诅咒。
阿贝多：原来如此，生命因被诅咒而得以延长，不论形态是否高级，它都坚持存在下去。符合我对深渊生物的认知。
阿贝多：关于这一点，我有点想法，稍后会进一步尝试验证。
阿贝多：不论我的实验进展如何，都要先感谢奈芙尔小姐完美的调查。托你的福，我对猎月人的生态有了进一步认知。
奈芙尔：阿贝多先生客气了。但愿这些信息能为大家的计划带去新推进。
派蒙：戴因斯雷布，你怎么了？脸色有点难看…
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：只是在想，雷利尔这个人，为什么会变成今天的样子。
菈乌玛：先生，你和雷利尔过去是朋友吧？我不确定我的安慰是否有意义…但无论如何，都请不要太伤心。
「少女」：菈乌玛说得没错。
「少女」：月也好，星也好，天空中目所能及的事物中尚且藏着秘密与谎言，人生又何尝不比这更复杂动荡呢？
戴因斯雷布：许久不曾听过安慰的话了。感谢你们。
菈乌玛：各位，会议就先到这里吧。我认为该给奈芙尔小姐一点休息时间，她是今天最辛苦的人。
奈芙尔：菈乌玛小姐还真是好心肠呢。
菈乌玛：不用客气。
法尔伽：也好，大家分头休息吧。稍晚些我们再碰面，一起讨论具体的计划。
法尔伽：噢，来得不是时候，是不是打扰到你们谈话了？
派蒙：没事的，欢迎你来。
法尔伽：哈哈哈，没事，跟我到外面说吧。
法尔伽：房间很不错嘛。噢，我就不进去了。
派蒙：没关系啦，旅馆而已嘛。
法尔伽：别看我这样，好歹也是个骑士。两位女士还请移步门外。
法尔伽：奈芙尔小姐回秘闻馆休息了，临走前她告诉我几件事，我认为有必要分享给你们。
法尔伽：第一，她虽然通过鹮之王赋予的力量将猎月人暂时束缚在棋盒内，但五大罪人的力量终究超乎常理。
法尔伽：猎月人迟早会冲破桎梏重现于世，我们必须在那之前想好办法，协力解决他。
派蒙：我就知道没那么简单…所以那个棋盒能坚持多久？
法尔伽：这个嘛…奈芙尔小姐东拉西扯说了很多，反正就是希望我明白那个棋盒有多珍贵，来历有多大…
法尔伽：我还以为她想讹我一笔呢，结果她说，就算这样我们也只有不到两天时间。
派蒙：天啊…两天！两天我们能争取到多少帮助？
法尔伽：没错，下面要说的第二点就是，戴因斯雷布在这件事里立场复杂，但形势紧迫，我们需要他的帮助。
法尔伽：你和他比较熟，可以的话，请你帮我们劝劝他吧。
旅行者：我会试试看的。
法尔伽：嗯，太感谢了。
法尔伽：接着是第三点，阿贝多、杜林和我构思了一些方案，不敢说完全可行，但也算是有个雏形。
法尔伽：我们决定先和你通气，等其他人恢复精力，再继续探讨。
旅行者：请讲。
派蒙：说得我都好奇了！
法尔伽：是这样的…
旁白：法尔伽压低声音，讲出了现阶段的计划。
旁白：方案让你和派蒙都有些惊讶，不过你们毕竟是提瓦特大陆最专业的旅行者与向导，很快就接受了。
法尔伽：拉你入伙让我有些不自在…非要说的话，你一不是本地人，二不是我的下属，你完全可以不接受。
派蒙：明明是要一起击退猎月人，为什么要用入伙这种词啊。
法尔伽：别质疑，这是我高明的调节气氛的手段。
旅行者：法尔伽先生，关于这个计划，我也有一些想法。
法尔伽：洗耳恭听。
旅行者：我觉得，计划中的人员配置还有调整空间。关于这点，我的想法是…
法尔伽：不无道理。不过这样一来，你反而要做好准备了。
法尔伽：…先说好，绝对不是不信任你。我只是担心，你真的愿意做到这一步吗？
旅行者：猎月人的问题很严重，我希望能多出些力。只要我做得够好，其他人面临的风险就会小很多。
法尔伽：琴之前写信说起你，说你是一个非常认真，而且似乎有些…反常的人。
法尔伽：人总是趋利避害的，你却好像总在往最危险的地方跑。
法尔伽：大家肯定会感谢这样的人，但怎么说你也是我们西风骑士团的荣誉骑士，身为大团长，我希望你能稳妥安全。
旅行者：谢谢你，法尔伽先生。
法尔伽：你的意见我会认真考虑。也感谢你愿意这样配合我们。
旁白：法尔伽向你们行了骑士礼，又说，稍晚些大家会在酒馆碰面，他约了大家一同前去制定最终计划。
旁白：为了使氛围更轻松些，他特意不选先前的会议地点，而是挑了可以喝着饮品谈话的酒馆，并包了场。
旁白：月亮升上夜空时，你和派蒙走出旅馆房间，一路讨论着派蒙除了果汁还能喝些什么。
旁白：同伴们在那里等你。休息过后，大家状态好了不少，有说有笑。一些意想不到的助力也出现在那里。
旁白：不过你们都很清楚，今夜的决定，将会影响整个挪德卡莱。
旁白：无数的人，无数的生命…即便你不认识其中绝大部分，他们的一切也已寄托在你们肩头。
菈乌玛：行动开始前，我还有最后一个问题。这个计划算得上完整，但我们怎么保证对方不会离开指定地点？
法尔伽：关于这一点，阿贝多观察并搜集信息，整理出了猎月人以及狂猎的行为习惯。他有以下几个结论。
法尔伽：首先，从已知最早的战斗以来，猎月人并未使用过空间方面的能力。他应该不具有相关权能。
法尔伽：其次，猎月人对我们这些对手的态度有些轻蔑。面对我们，他不可能选择逃跑。
法尔伽：再者，非常重要的一点：猎月人似乎常抱有憎恨之情，对月亮、对敌人都是如此。
法尔伽：既然我们之中有着月亮的化身与得罪过他的窥探者，我不认为他会选择离开或逃跑，方案是可行的。
菲林斯：作为与狂猎打过不少交道的人，我认可这个说法。
菈乌玛：嗯，那就以各位的意见为准。
法尔伽：以上就是本次计划的全貌。阿贝多和杜林目前正在执行他们的部分。
伊涅芙：方案认证，正在建立日程…
爱诺：明白了！至于火力支援这方面就交给我吧，我会全力以赴的！
菈乌玛：霜月之子这边也没问题。
法尔伽：其他几位呢？
法尔伽：既然大家都认可，我们就按这个方案来。按照我的老规矩，在这里给大家一次反悔的机会。
派蒙：原来还可以反悔？
法尔伽：人都有后悔的时候嘛，总不能因为一句话就把人家卡死在困境里。
奈芙尔：西风骑士团很人性化这件事倒是早有耳闻。
法尔伽：呵呵，迪卢克说的？
奈芙尔：嘘。工作场合不提真名，请称呼我的合作人为「夜枭」，谢谢。
菈乌玛：我还是觉得我们的提案很有必要。我和菲林斯先生一定会加入协助。
菲林斯：嗯，到时候你们就会知道人多的好处。
菲林斯：另外，倒是没想到多莉小姐会出现在这里。
多莉：啊呀呀，很少听到别人这样称呼我呢。同行一般都叫我桑歌玛哈巴依老爷哦。
雅珂达：听起来，名字越长，身价越高？
多莉：啊哈哈哈，我知道你的名字也很长哦，菲林斯先生。你的全名叫做…
菲林斯：隔墙有耳，还是先为我保密吧。
多莉：好吧。哎呀，其实我也是受人所托啦，不然你们以为你们受到的服务得值多少钱啊！
派蒙：谁能差遣多莉啊？
多莉：差遣这个词我可不喜欢哦，那位是我的长期合作商！是你们的一位老朋友的妈妈。
多莉：那位妈妈给我的好东西已经被那个女人彻底毁了，要是再不卖你们点人情，我在这挪德卡莱就该赔本啦！
菈乌玛：不过，那个挂坠究竟是什么东西呢？
多莉：那个东西是一位大魔女做给我的护身符，我们算是商业合作关系吧，她怕我遭遇灾难，就给了我一个储存力量的容器。
多莉：好不容易聚满了月矩力，没想到被奈芙尔那家伙全挥霍了…可恶啊！赔到想哭！
奈芙尔：这次确实是我理亏，不小心损耗掉了你的挂坠。以后我会赔你一个。
多莉：真的？那那那那，可以把那个棋盒给我吗？
奈芙尔：呵呵，就知道你会这么说。可以啊，连里面的猎月人一起送给你怎么样？
多莉：呃…这就有点为难我了…
奈芙尔：棋盒是很有用，不过我猜它留不下来。过两天等着瞧吧。
多莉：唉，那我还是赔了呀…
法尔伽：别这么说，往好处想，这次成功以后你说不定会找到新商机。
旁白：计划已定，众人又闲聊片刻，便四散去做自己的事了。
旁白：而你和派蒙，也将依计划确认各个环节的准备情况。
派蒙：多莉！你这边准备得怎么样？
多莉：我们只有两天时间。所以所以，桑歌玛哈巴依老爷怎么会打没准备的仗呢？
多莉：记住，对那些人人都想要的东西，现货可以卖出比预定更高的价格哦！
多莉：铛铛！东西就在这里啦。
派蒙：好漂亮！你做的？
旅行者：看不出老爷有如此巧手！
多莉：哈哈哈，我自有乙方。都是老熟人了，报价也不算贵呢。
派蒙：哦！我就说你为什么会在会议上提出你有增幅器，原来早就外包给卡维了。
多莉：哎，你这个说法不全面，这可是我很早之前就与草神大人达成一致的项目。
多莉：大魔女艾莉丝说过，这个世界不是时时刻刻都安全的，也许总有一天大家要面临灾难。
多莉：我把这些告诉草神大人，她便秘密组织几个顶尖学者研究起了相关技术。具体内容解释起来很复杂，下次你们自己问她吧！
多莉：总之，这台仪器是草神大人授意卡维制作的。卡维到底是妙论派数一数二的人物，做这些东西还得靠他。
多莉：不过，他好像为这个折腾了很长时间，改了十多版方案…哎，还是老样子呀。
多莉：前两天梅赫拉克帮着送货过来，箱子里还有封信，问我这么重要的仪器为什么寄给我？到底要用在什么场合？有没有报备？
多莉：亏我还把研发许可一起寄给他了呢！
派蒙：纳西妲肯定也说了是跟你合作的。大概因为多莉给的订单总是神神秘秘的嘛。
多莉：也不无道理咯，所以我只能告诉他，还是别看到使用场合比较好，太危险啦。
派蒙：不过卡维这方面还真谨慎呢，做完了都不忘问问使用场合。
多莉：可能是出于礼节帮室友问的吧，卡维以前也这样。虽然在我看来，那位室友先生从来就不在意这些。
多莉：总之，手里有货，心中才不虚嘛。面对可能发生的危险，这是很有必要的。
多莉：唔？干嘛那副表情？
派蒙：该说很惊讶吗？好像还是第一次看到多莉认真的样子呢…
旅行者：这样的老爷，好陌生…
多莉：……
多莉：我啊，很早就发过誓，要笑眯眯地过完人生里每一天啦。虽然这跟摩拉有很大关系…但是啊！但是！
多莉：世界上总是有一些你不得不去偿还的东西，债务啦，人情啦，恩惠啦…
多莉：艾莉丝帮了我很多忙，她是我的第一个投资人。我要让投资人知道，桑歌玛哈巴依是最棒的商人。
多莉：而且，谁知道以后会发生什么？我希望草神大人和须弥也能有足够的准备。
旅行者：那个挂坠…
旅行者：你其实没打算讨回来吧？
多莉：哈？只是还奈芙尔的人情债而已啦。
多莉：别把我说得好像什么老掉牙的善良好人一样，我才不喜欢呢。
多莉：只留下必要的良心，只做自己想做的生意。这才是桑歌玛哈巴依老爷的从商之道。
派蒙：好吧，你说是就是咯。
多莉：这才对嘛。商人的事不用搞那么清楚，听我的就是啦~
多莉：哎哟，辛苦两位帮我把东西带到目的地啦！真是可靠的帮手呀。
杜林：#{NICKNAME}，派蒙，你们来了。
派蒙：进展还顺利吗？
阿贝多：你们应该都知道，上次我、杜林和大团长一起想办法捕获了部分狂猎。
阿贝多：我们按计划对这些深渊生物进行了解剖和研究。过程可以说顺利，就是结果算不上太理想。
派蒙：解剖？！狂猎还能解剖吗？
阿贝多：取决于你怎么定义「狂猎」与「解剖」了。
杜林：无害化、失活…这些词都算精准。
阿贝多：确实有趣，狂猎本身似乎不拥有可被定性为人格的部分，可召唤狂猎的媒介，组合起来却是那样一条灵魂。
阿贝多：老师对「贤者」海洛塔帝有不少怨言，对「极恶骑」苏尔特洛奇有些兴趣，但她没怎么提起过雷利尔。
阿贝多：我倒不认为这源于雷利尔身份不高。另外，我也想知道她对猎月人如今的生命形态有何看法。
阿贝多：深渊生物堪称猖狂的生命活性，以及被不明力量撕碎所造成的分裂式存在形态…
阿贝多：到了这个地步还能活着，雷利尔或许能被认为是牺牲了一部分自我换取个体存续吧。
杜林：咳。
阿贝多：啊，抱歉，一说到感兴趣的研究就滔滔不绝了。
阿贝多：回到结论。跟我们的猜想一样：猎月人的肉体已经被深渊力量污染到无从扭转的程度。
阿贝多：这种情况下，我不认为该用变异来形容他。深渊力量和他是一体的，他的存在便是深渊力量的一种体现。
阿贝多：现阶段我们暂时不能将深渊彻底消灭，因此，我们也不可能从根本上毁灭猎月人。
派蒙：怎么这样…真的没人能解决他了吗？哪怕是拿回三月力量的月神也不行吗？
杜林：哥伦比娅小姐的情况并不算非常好。「世界」不容她留存，因此，她永远无法达到完满。
杜林：这就像是，被创造她的人遗弃在了不接纳她的地方…光是让自己顽强地存在下去就要花不少力气。
阿贝多：绝望也是正常的。但我们必须把计划进行下去。
阿贝多：现在启动第二备案。
派蒙：对了，这是多莉托我们带来的东西。
阿贝多：太好了，谢谢你们跑这一趟。我和杜林稍后就出发。
杜林：很抱歉这次没法近距离保护你们…请务必注意安全。
旅行者：我们会的。
阿贝多：好。万事小心。
法尔伽：菈乌玛小姐，所有人都集合了吗？
菈乌玛：是的。我们霜月之子的全部教众就拜托法尔伽大团长保护了。
教众：咏月使，这话的意思是…
菈乌玛：接下来的一天中，我们将会面临有史以来最大的危机。
菈乌玛：但这并非我们所应承受之事。行正确之事，领受善的回报。我…想要守护这种好的循环。
菈乌玛：所以，我将为挪德卡莱而战。
菈乌玛：这位是蒙德西风骑士团大团长，北风骑士法尔伽。我不在的时候，各位就听他调遣。
法尔伽：各位好啊。
法尔伽：自我介绍什么的…我算是有些作战经验吧，哈哈哈哈。
法尔伽：最大的优点应该是真诚和努力？总之为了不辜负菈乌玛小姐所托，我会全力保护大家。
戴因斯雷布：……
「少女」：在想事情吗？
戴因斯雷布：你是…哥伦比娅小姐。我看他们都这样叫你。
「少女」：是的。这件事很有趣呢…你是一出生就叫戴因斯雷布对吗？
戴因斯雷布：嗯。看来，你的名字得来不易？
「少女」：关于这一点，我和你们的定义不太一样，所以我也不确定这个叫法能不能称作名字。
「少女」：大家都这么叫，我就接受了。过去我总是这样，对一些事的发生见怪不怪。
「少女」：一个称呼，它背后的由来，人们说这个词语时包含的心意…我以前不常关注这些，算是不足之处。
戴因斯雷布：第一次见面我就隐约感知到，你有别于普通人。
「少女」：是因为你拥有漫长的生命与丰富的见识吧。
「少女」：戴因斯雷布先生，你闲暇时会思念坎瑞亚吗？
戴因斯雷布：……
戴因斯雷布：很难回答。我梦见过往事，很多很多次。有时在梦里与人厮杀，有时又只是倒在地上。
戴因斯雷布：过去太久，好像已经很难想起那个时代的快乐了。
「少女」：憎恶的情感，比喜欢和爱更长久吗？
戴因斯雷布：我不愿用这种理由来为自己开脱。我只是把握不住那些美好又虚幻的东西。
戴因斯雷布：…雷利尔的事，我很感谢。托你们的福，我才有幸得知那些被掩埋的真相。
「少女」：不用谢。我知道他是你的朋友。
戴因斯雷布：朋友…哈。
戴因斯雷布：他背叛了我，我也从未真正明白他的痛苦和困境…我们算什么朋友？
「少女」：那，你要和我们一起战斗吗？
戴因斯雷布：我…
「少女」：你看。这说明你还在犹豫，你已经不能像原来一样看待他的行为了。
戴因斯雷布：我需要一点时间。
「少女」：没关系，任何人站在你的角度都会感到为难。我能明白。
「少女」：说来，最近我理解一件事的角度变得宽广了呢。原本以为是理所当然的事，在如今看来都很难得。
戴因斯雷布：听说你已脱离愚人众，但有的执行官还在帮助你。
「少女」：嗯。
「少女」：过去总以为这些都是执行官之间最基本的互相帮助，直到现在，我什么都不是了，还被通缉…
「少女」：到了这一步，她们还在帮助我。说明我过去的认知并不正确。
戴因斯雷布：怎么看都是把你当朋友了。
「少女」：我感到了一点点愧疚。为自己不懂得这些事物的珍贵…而愧疚。
「少女」：此时此刻正在愧疚的你，和我有着一样的心情。所以我想，一起聊聊也不错。
「少女」：#你发现了吗？{NICKNAME}和派蒙正在不远处听我们讲话。
戴因斯雷布：哈，要不要打个招呼？
「少女」：好的。
「少女」：你们好。
派蒙：呜呃！被抓到了！
旅行者：抱歉，只是有些担心你们…
戴因斯雷布：令你们担心，我很抱歉。
戴因斯雷布：对付雷利…不，猎月人的事，我会认真考虑。给我一点时间。
派蒙：真的吗？那大家都会很感谢你的！
戴因斯雷布：不必。这些本也是我迟早需要面对的问题。
「少女」：没关系，那也不影响人们感谢你。
「少女」：收下这份感谢吧，然后想一想，愿不愿意和我们一起。
戴因斯雷布：……
菲林斯：啊，你来得比我想的还早一些。
派蒙：菲林斯到很久了吗？
菲林斯：就比你们稍早一些而已。趁现在做些思考。
派蒙：是担心接下来的战斗吗？
菲林斯：恰恰相反，是在回味过去的战斗。
菲林斯：在被执灯士唤醒前，我已有许多年不曾提起武器。战斗于我，理应是件遥远的事。
菲林斯：但这些日子与狂猎作战令我明白一个道理…我似乎也无法在绝对的和平中生存。
菲林斯：火焰的躁动，昭示着我心底某处仍留有对铲除憎恶之物的渴望。
派蒙：但听起来并不是什么不好的事呀。
旅行者：我也这么想。
菲林斯：若是在过去，对一个想要长眠的妖精来说，这绝非善事。
菲林斯：但在今天，这确实是一件好事。而我很高兴能与你们一同执行这件好事。
菈乌玛：你们已经到了呢。
菲林斯：菈乌玛小姐。
派蒙：休息得如何？
菈乌玛：并不算非常好，我难免有些紧张…但请放心，睡眠量还是充足的，不会引起任何问题。
旅行者：等会儿要辛苦你们了。
菈乌玛：千万不要客气。
派蒙：奈芙尔，我们在这里！
旅行者：东西都送到了。
旅行者：备案也已经启动。
菲林斯：爱诺小姐托我带口信给各位，伊涅芙小姐会保持高度警戒状态巡视主战场外一切需要保护的区域，机动支援。
菲林斯：爱诺小姐本人则会带着她的最新力作，从远处支援我们。
奈芙尔：很好，辛苦大家了。
派蒙：棋盒的状态变得有些不稳定…
奈芙尔：就快困不住他了。接下来，我们随时可能进入战斗。
菲林斯：与其被动，还不如抢夺先机。
奈芙尔：我也这么想。派蒙，快躲好。
派蒙：#我、我明白了！{NICKNAME}，千万要小心啊！
旅行者：我会的。
菈乌玛：战斗开始之后，各自到指定地点就位。
菈乌玛：各位，让我们全力迎战吧。
奈芙尔：准备好了吗？
众人：开始吧。
猎月人：虫豸的伎俩，我已见识过。现在，这无趣的屠戮还将继续。
奈芙尔：谁是赢家还不一定呢。
猎月人：你们，不过是我击坠月亮前刹那的消遣。
法尔伽：要胜过猎月人，唯有「借用」他自己的力量。
法尔伽：所以哥伦比娅小姐必须「消失」，而两位得坚持住。
法尔伽：想办法，让他倾尽全力只为杀死你们。
旅行者：奈芙尔！你的眼睛在流血！
猎月人：哈，这样的你们要如何坚持到底？
猎月人：如同尘埃…很快就会被我挥散。
奈芙尔：可就是这样的尘埃，侵入了你的记忆。
奈芙尔：（坚持下去，坚持下去。）
猎月人：还有什么手段？都使出来。
猎月人：我很期待，只不过…你好像走投无路了。
奈芙尔：你的恐惧，我看得一清二楚。
奈芙尔：（一定要让他愤怒，逼迫他全力以赴！）
奈芙尔：恐惧于曾无法战胜的事物，恐惧于永不能挽回心爱之人。
奈芙尔：你根本抗拒不了命运，雷利尔。
猎月人：哈…是吗。
猎月人：该换你们感受恐惧了。
奈芙尔：呼…呼…
旅行者：奈芙尔，你的眼睛怎么样了？
奈芙尔：没什么，无非就是瞎了。
「少女」：现在还来得及。
菈乌玛：请让我来吧。
奈芙尔：……
菈乌玛：奈芙尔小姐…你不是很有城府吗？居然也会做这种冲动的事。
奈芙尔：那时候情况紧急得很，我们不做些什么就活不到最后了。
菈乌玛：就算如此…
菈乌玛：唉。不得不说，你的判断非常明智，甚至只是付出了一双眼睛的代价，就成功做到了那么多事。
菈乌玛：以经商的角度来说，算是大赚特赚吗？
奈芙尔：很难说不是。
菈乌玛：但我不喜欢这种结果。我也不希望你就此失明。
菈乌玛：付出本不应付出的东西，便是对人的折磨。信仰也好，力量也罢…现在，甚至是一双眼睛。
菈乌玛：我本希望你能赢得更加漂亮，最好毫发无伤。
奈芙尔：……
奈芙尔：还真是谢谢了。
菈乌玛：好了。
菈乌玛：先不要睁开眼睛，过几天再说。这期间，希望你能遵医嘱静养。
菈乌玛：具体的要求我会转交给雅珂达小姐，你就安心休息吧。
菈乌玛：各位朋友，这一战，我们打得非常漂亮。萦绕在挪德卡莱上方的阴云散去了…所有人都会感谢你们的贡献。
「少女」：月亮会记得的。辛苦了，两位。
旁白：雅珂达很快赶来，扶走了奈芙尔。而派蒙也陪着你返回住处。
旁白：很有趣，那是你们第一次看到奈芙尔闭着眼睛走路。她分明很谨慎，离去的背影看起来居然又有些得意。
「少女」：有一件事，想告诉你。
菈乌玛：是什么呢？
「少女」：刚才，杜林先生帮我暂时同步连接所有同伴的力量，这期间我短暂地与大家共享了感知。
「少女」：奈芙尔小姐眼睛受了伤，所以，现在我的眼睛也很痛…
菈乌玛：欸？请稍等，我马上…
「少女」：只是感知上的同步，没有实际伤口。但我认为，有必要告诉你。
菈乌玛：…呼。确实没有实际损伤，太好了。
菈乌玛：不过，真没想到库塔尔会跟我说这些。以前你很少说起自己的事。
「少女」：现在跟过去有些不同了，我也学着对同伴分享自己的真实感受。
菈乌玛：同伴…真高兴你能这么想。
旁白：「同伴」这个词语让你感到温暖，你不禁露出笑容。
旁白：消息陆续传来，同伴们告诉你，一切都已安排好。菈乌玛则强制你躺下，作为直接与猎月人战斗的一方，你该休息了。
旁白：……
派蒙：呀，你醒了！
派蒙：怎么样，有没有哪里肌肉酸痛？睡得还好吗？
旅行者：还好。派蒙别担心。
派蒙：那就好，我坐在床边担心了好久呢！你结结实实地睡了一天一夜，这期间我都只能一个人吃饭…
旅行者：胃口怎么样？没有饿着吧。
派蒙：那肯定比不上跟你一起吃饭的感觉嘛…
派蒙：哎呀，你知道的，你要是过得不好，我肯定不可能安心吃饭睡觉。
旅行者：现在我回来啦。
派蒙：阿贝多来过一趟，说是法尔伽他们已经安排了庆功会，等你醒过来，就去酒馆找他们，大家等你一起庆祝。
派蒙：他还拿了药过来，不过看你现在生龙活虎的样子，应该是用不到了，嘿嘿。
派蒙：既然精神不错，我们赶快过去吧，别让大家久等了！
派蒙：噔噔！我们来啦——！
雅珂达：#{NICKNAME}和派蒙！
雅珂达：太好了，我们刚还在说，今晚的庆功会绝对不能没有你们，你们不来就延期！
阿贝多：身体状况如何？
旅行者：好多了，不用担心。
阿贝多：听你这么说我就放心了。如果有需要尽管开口，我可以随时再帮你检查。
杜林：嗯。我们一直在，有任何需要联系我们就行。
派蒙：说起来，奈芙尔呢？
旅行者：奈芙尔的眼睛怎么样了？
杜林：奈芙尔小姐在那边。
杜林：你可以去跟她们聊聊。
派蒙：奈芙尔！
奈芙尔：#{NICKNAME}和派蒙啊。恢复得如何？
旅行者：我很好。你看起来也还不错。
奈芙尔：霜月之子的咏月使也算有点本事，我这眼睛只休养了两三天就好了大半，现在都能睁开了。
雅珂达：但菈乌玛小姐说了，最近最好不要用眼过度。
奈芙尔：好啦好啦，知道。
菈乌玛：雅珂达小姐，这边需要搭把手，可以过来一下吗？
雅珂达：啊好的！我马上来！
雅珂达：听见啦？我去帮个忙，你们先聊。一会儿我会带着饮料回来的。派蒙喜欢甜的，对吧？
派蒙：对！诶嘿嘿，一定要记得我的份哦！
雅珂达：没问题！
奈芙尔：……
旅行者：在想什么？
奈芙尔：我在想，你觉不觉得猎月人是一条蛇？
旅行者：我还以为他更像一头狼呢。
奈芙尔：毒蛇会疯狂地吐出毒液，就像那些憎恶别人的人。
奈芙尔：每个因为憎恨陷入复仇的欲望的人，都是一条蛇。这是我父亲常说的话。
旅行者：听起来，他不喜欢别人陷入复仇。
奈芙尔：也许吧。你可能会认为那是一种宽容的智慧，但我觉得，憎恶也是人正当的感情。
奈芙尔：否则那些失去了赖以为生事物的人，又要靠什么活下去呢。
旅行者：奈芙尔可以依托的事物…
旅行者：应该很多吧？
奈芙尔：假如你是担心，就收起那份担心吧。我不是沉浸在过去的人。
奈芙尔：只不过突然觉得，我也不该说我父亲是骗子。他那么愚笨，否则怎么会被教令院遗弃，又被其他人所害呢。
奈芙尔：父亲啊，若真是个骗子才好呢。
奈芙尔：就像鹮之王……图特才是巧舌如簧，满嘴谎话的骗子。我和他反倒像真正的父亲与女儿。
奈芙尔：他虽然没提过，但我猜，他一定也有同样的想法。
奈芙尔：否则也不会给我一双窥见真实的眼睛，又教我骗子的话术。
旅行者：可惜没能听到鹮之王的声音…
旅行者：他会是个怎样的骗子呢？
奈芙尔：鹮之王嘛，他被赤王投入阿如，彻底困在了那牢狱般的地方。赤王给了他三个问题，全部答出才能离开阿如。
奈芙尔：所以他化身来见我，期望我能作为他的神使，替他去寻觅答案。
奈芙尔：哪有那么简单？那老家伙，根本出不去，给我的东西也要不回去。
旅行者：他对你好像不错呢。
旅行者：真有点像父亲对女儿…
奈芙尔：只是这样就让你觉得他不错了吗？
奈芙尔：鹮之王身陷囹圄，于是有了恐慌，因而开始做些看似善良的事，换取他人对他的好意。
奈芙尔：这是骗子的恐惧。雷利尔又何尝不是呢？做了一辈子的间谍特务，还想要善终。
奈芙尔：很异想天开，但也不是不能理解。骗子固然见不得光，想活下去倒是人之常情。
奈芙尔：…都说骗子的真心最不值钱，你觉得呢？
旅行者：我同意这个说法。
旅行者：我反对这个说法。
奈芙尔：能理解这个道理，说明你足够聪明，而且客观。
奈芙尔：是么？那你真是善良，连骗子的心都愿意珍惜。
奈芙尔：要我说，骗子的真心就是不值钱的，因为骗子总是最自私。
奈芙尔：比如说，我有什么好事绝不会第一时间分享出来，省得有人跟我争。
雅珂达：…噗。
菈乌玛：……
旅行者：那边的家伙好像听见你说的话了哦。
奈芙尔：无所谓，她们耳朵本来也很好，防不了。
旅行者：关系变好了？
奈芙尔：在你眼里是那样的吗？
旅行者：好像在用对朋友的态度对待大家了。
奈芙尔：你们也算知道我过去的人，既然不能将知情人全除掉，只能先凑合来往了。
奈芙尔：遇到无法处理的情况就先稳住，将这些人密切地置于监视中。情报商人懂得轻重缓急。
奈芙尔：理解其中利害关系的话，就请你为我保守这份秘密。不论是作为被监视者，还是作为朋友。
旅行者：好的。
奈芙尔：很好。
派蒙：啊！事情解决了放松下来后，我才突然想到一个事情！
旅行者：什么事？
派蒙：结果这次事件中，那个「神秘的帮手」，根本一次也没出现嘛！
响声：（房间里传来一些响声）
奈芙尔：…嗯？
奈芙尔：是错觉吗？
「仆人」：所以，当初和你一起留下来的那位「好同事」，最近在做些什么？
「木偶」：谁在意他？博西柯二号都比他像个正常人。
「木偶」：不过这么一想，那家伙确实有段时间没来烦我了。难道说…
「仆人」：如果他能自己销声匿迹，也算是为世界做出了重大贡献。但我认为他不会这样做。
「仆人」：他可不会一直安分下去…你我都多留意吧。
奈芙尔：哟，桑歌玛哈巴依老爷也在这里。
奈芙尔：还得感谢你的增幅器，帮了大忙。我猜猜，是教令院主导研发的？
多莉：你都知道了，还问我做什么呀。
奈芙尔：为了跟你说谢谢。
多莉：嗯哼哼，这还差不多。老爷我啊，喜欢知恩图报的人哦，你也是以后也要努力做好我的供应商。
奈芙尔：能与你这样心怀仁慈的投资商合作，秘闻馆也倍感荣幸呢。
多莉：嗯？心怀仁慈？什么仁慈？我怎么不知道。
奈芙尔：你最初在挪德卡莱投资的那些地皮，还有从前在沙漠盘下的地方，还有…
多莉：停停停！干什么呀，一上来就暴露我的投资历史！
奈芙尔：正经投资有什么好怕的？而且，你买的那些地里有一部分原本打算修建成庇护所，这我也知道。
多莉：你…你怎么连这都…
奈芙尔：做好事还怕人知道，桑歌玛哈巴依老爷也是有意思得很呢。
奈芙尔：只可惜，天下没有不透风的墙，你的这些方案虽说取消了，也还是进了我的耳朵。
多莉：……
奈芙尔：那些都是你为须弥准备的吧。
多莉：地方空着也是空着，造点合适的建筑，万一有什么需要，一定能派上用场。
多莉：灾难这种东西啊，很随心所欲，不知道什么时候就会冒出来。我失去过家人，不想再失去朋友和合作伙伴了。
多莉：庇护所是姐姐从前的梦想。她一直希望能住在食物、水和药品充足的地方，周围的大家也都过得开心。
多莉：我试过，不过那都是初期的想法。跟草神大人聊过以后，我选了更有成效的做法。
多莉：有技术的人出技术，有摩拉的人出摩拉，没有比这更合适的方案了。
奈芙尔：可惜世上没多少人知道你是这么想的。大家只会说，老爷又贪财了，一天到晚钻在钱眼里。
多莉：喂，这话又有什么问题？我本来就很爱钱，喜欢摩拉是人的天性，完全不可耻哦。
奈芙尔：你的梦想该不会就是不停赚钱吧？
多莉：一看你就不懂！我的梦想，是投资别人的梦想，然后嘛，顺便从里面赚一点点小小的好处。
多莉：想想就高兴，嘿嘿，摩拉的声音…
奈芙尔：…谢谢你。
多莉：就为增幅器？
奈芙尔：还有吊坠。
多莉：还你人情嘛。不用太惦记了。
奈芙尔：你也离家很多年了吧。
多莉：是啊，久到有些记不清家人的模样了呢。
奈芙尔：父母，还有姐姐？
多莉：嗯。姐姐去世很多年了。
多莉：我当然不想忘记啦，不过人的记性啊，有时比商人还势利，时间一久就会清掉那些没帮助的东西。
多莉：姐姐帮不到我什么。慢慢地，我就没法在脑子里还原出她的细节了。
奈芙尔：死去的人在记忆里都是美好的。不论他们本来是什么样。
多莉：这倒是。要我说的话，这大概算是唯一值得感谢的事了。
奈芙尔：往好处想，至少现在的生活比以前好得多。
多莉：那当然。我不仅有多多的摩拉，还有大大的房子，大大的生意，和大大的快乐！
多莉：你作为秘闻馆老板，也是前景璀璨啊，有发财的潜力哦！
奈芙尔：那就借你吉言咯。
法尔伽：这两天感觉还好吗？有没有哪里不舒服？有的话一定要跟我们说。
杜林：我没事，大团长还请不要担心。而且，我觉得我也没有做太多事…
法尔伽：哈哈哈哈，你倒是很谦虚嘛。
阿贝多：挪德卡莱这次战斗里你帮了大家非常多。大家都很感谢你。
阿贝多：该接受夸奖的时候，坦然接受就行。学会面对赞美与表扬也是很重要的一课。
法尔伽：比如我现在说，「阿贝多的炼金术实在太厉害啦！不仅有效，而且绘制过程也又快又好！」
阿贝多：嗯，谢谢。不过那不是我一个人的功劳，绘制炼成阵的时候杜林也出了很多力。
法尔伽：对吧，你看，他就很擅长应对这些。
杜林：唔…好吧，准备期间我确实帮了不少忙，就不跟大家客气了。
派蒙：你们在这里呀。
旅行者：这次真的辛苦各位了。
法尔伽：#噢，{NICKNAME}，看你样子恢复得不错啊！
阿贝多：状态良好，不需要再服任何药了。
杜林：想喝点什么吗？
派蒙：哦？短短几天时间，你已经学会在酒馆点单了？
杜林：跟炼金术的相关知识比起来，点单太简单了。不用担心，我会好好融入社会的。
派蒙：学东西这么快，该说不愧是阿贝多的兄弟吗…真厉害！
派蒙：不过，当时你们说的那个方案，我其实没有完全听懂…啊哈哈…
杜林：别担心，听不懂也很正常。不学习炼金术的人确实很难马上理解其中的过程和原理。
阿贝多：简单来说，他曾经从别处窃取月矩力，而我们也借用了这一思路，用他自己的力量对付他。
阿贝多：面对一个不可能战胜的对手，最好的办法就是停止战斗。
阿贝多：所以比起得到压倒性的力量来打败他，我们更应该帮助哥伦比娅小姐获得足够与他抗衡的力量。
阿贝多：确认猎月人的作战习惯，确立仇恨对象，保证他不会离开炼成阵的作用范围。这是最重要的。
阿贝多：安全起见，我们准备了四处炼成阵，但从战斗波及的范围来看，还是最终选定的那个地点最理想。
阿贝多：通过炼成阵汲取深渊力，经由杜林的「特殊加工」，使那些力量变得可以被哥伦比娅小姐所用。
阿贝多：这样，她就可以做到原本很难完成的事。
法尔伽：比较意外的是，戴因斯雷布先生竟然真的加入了我们。
法尔伽：以他的立场，完全不出手也没问题…我们都很感谢他能做出这个决定。
旅行者：与昔日的朋友为敌…
旅行者：这绝非易事。
杜林：也许很痛苦，但对他来说，做出选择应该比摇摆不定要好得多。
法尔伽：是啊。
法尔伽：在痛苦中摇摆，最终选定自己的路。他就是那种会一直向前走下去的人。
法尔伽：不管怎么说，这次大家都很棒！我们就尽情放松庆祝吧！
「木偶」：你特意过来，就只为了说这件事？
「少女」：是的。我思考过后，认为你、我，还有阿蕾奇诺应算是「朋友」了。
「少女」：我认为这是十分重要的事，所以要来告诉你。
「木偶」：多新鲜啊，给我感动得茶都喝不下去了…说完了的话，就出去。
「少女」：你不愿意和我做「朋友」么？或者，你还是更愿意我们以同事关系交际？
「木偶」：喂喂喂，哥伦比娅，你是在好奇我设定的忍耐阈值吗？你再多说一句，我可就要停用礼貌用语模块了。
「少女」：礼貌用语的话，要加上「请」。
「木偶」：普隆尼亚，把哥伦比娅大人给我请出去。
「少女」：你下次还会邀请我参加茶会么？
「木偶」：…什么？
「少女」：嗯，我想你会的，再见啦，亲爱的桑多涅。
旅行者：刚才在和朋友说话？
旅行者：我没打扰到你们吧？
「木偶」：上次送你们出去的是狂猎，这次你们是想让我亲自动手？
派蒙：只是事情都解决了嘛，所以我们来看看这边的情况如何…
「木偶」：担心我的安危？你不会真的觉得，在我做好一切准备之后，「猎月人」还能伤得到我吧。
派蒙：怎么说你也帮了我们的忙，过来确认你没事就好。看起来你的机器人也都修好了…
旅行者：桌上都放着书和茶杯…
旅行者：我们确实打扰你的下午茶了。
「木偶」：没关系，在你们之前，已经有一个人过来，让我喝不下去茶了。
「木偶」：你们有兴趣就自己拿杯子帮我把这些茶解决了吧，不然倒了也是浪费。
「木偶」：茶杯垫不见了，你们拿这个本子垫着茶杯吧。
派蒙：呜哇，好厚的笔记本…里面记着好多算式…
「木偶」：不用多虑，这只是我的草稿本而已。
「木偶」：闲来无事的时候，我会在上面写写画画，有时候回忆虚无缥缈的过去，有时候展望遥不可及的未来。
「木偶」：有时是咬牙切齿地记录着乱七八糟的现在。总之就和人写报纸上的填字游戏打发时间差不多。
「木偶」：推算未来就像在做白日梦，记录现在则一肚子火。还是过去最好。毕竟过去已然确定，不需要我再费脑筋了。
「木偶」：呵…话虽这么说，但在我的过去中，唯一还称得上有趣的回忆，应该也只剩下那位「奇械公」了。
旅行者：「奇械公」？你是说…
旅行者：阿兰·吉约丹？
「木偶」：除了他还能有谁呢。整个枫丹境内的机关，基本上都是出自他手。
派蒙：听你的口气，你难不成认识阿兰·吉约丹？
「木偶」：认识…算是有些交情吧。
旅行者：你和奇械公有交情…
旅行者：他都是几百年前的人了…
「木偶」：没错。在这个世界上，和他有交情的「正常人」，也许就只剩下我了。
「木偶」：他还在世时，偶尔会和我聊天，去世之前，还委托我帮他销毁所有手稿。
「木偶」：我确实销毁了那些稿件，但在销毁之前，我都通读了一遍。
「木偶」：毕竟那可是「奇械公」阿兰·吉约丹的智慧，要是就这么白白消失，未免太可惜了。
派蒙：那这些笔记本上的算式，难道都是…
「木偶」：都说了只是填字游戏级别的东西。这些幼稚的算式题只是我用来打发时间的推演游戏罢了。
「木偶」：和阿兰真正的算式相比，它们只能算是一些浅薄的小谜语。
「木偶」：这些小谜语也没什么不好，至少…在计算时，它不会让任何人受伤，除了会死些脑细胞。
「木偶」：既然说起阿兰了，那你们不妨听我讲讲他那几位「朋友」的命运吧。
「木偶」：阿兰·吉约丹曾经有两位挚友，雷内与雅各布，他们三人曾经在「水仙十字院」里共度过童年的时光。
「木偶」：感觉上，他们从小就是好对手。在这份情谊之上可能还有点友谊吧。
「木偶」：而在所有情谊之下，有一份关于过去的浓重乡愁。
「木偶」：只不过童年会结束，预言会实现，末日会到来，而未来反而再也不来。
「木偶」：「拯救世界」——疯子和精神病才会做的梦，却在他们的心中扎根…
「木偶」：…如果雷内与阿兰皆为愚钝凡人，这一梦想或许只可能成为他们垂垂老矣后的谈资。
「木偶」：可惜，他们皆非凡人。那梦想被他们培育萌发，茁壮成长，侵夺着他们的灵魂。
「木偶」：第一个被此等狂梦占据了整个心灵的人是雷内。
「木偶」：他遵循着自己的意愿重铸了友人的生命，阿兰并不认可自己挚友的如此行径，就此独自离开。
「木偶」：虽然…阿兰愿意相信，雷内此举真的是出于对挚友的怀念，但他向我诉说此事时，语气里依然带着一丝怀疑的阴霾。
「木偶」：…或许在那个时候，包裹着噩梦的种子已然在雷内的心中发了芽。
「木偶」：下次他们相见时，雷内已经被那「救世」的梦想所吞没，他妄图掀起的命运之浪，即将在末世之前先行吞没世界。
「木偶」：虽然这一股浪潮最终退去，但我听说，它又在前段时间卷土重来。
「木偶」：而雷内，则想再次试图重演那一场救世的梦。
「木偶」：但我听说，这场复归的狂潮最终还是归于沉寂，雷内也终于从梦中苏醒，虽然，一切都为时已晚。
「木偶」：#{NICKNAME}，你如何看待雷内？
「木偶」：是会敬佩这个超凡脱俗的天才？为了达成救世之实，视一切为可以支付的代价。
「木偶」：还是厌恶他，作为一个罪恶的疯子？只为了一己幻梦，把身边人的命运搅得乱七八糟。
「木偶」：哼，两个看法似乎也没有什么区别。
旅行者：我敬佩他。
旅行者：我并不敬佩他。
旅行者：我不知道。
「木偶」：这也不奇怪。毕竟你和他都有共同点嘛。「救世」。
「木偶」：唯一的区别，就是你的梦成了真，而他的…并未由他自己实现。
「木偶」：是么？虽然不知道你的不喜是出于他的罪行，还是出于他的失败…或者是出于其他的原因。
「木偶」：如今雷内已经不存于世，他的梦想，则已经被他人实现。
「木偶」：真是个圆滑的回答，但我想，你的心里应当有一个棱角分明的答案。
旅行者：那你怎么看待雷内？
「木偶」：我并不喜欢舍身于理想的狂徒，也不喜欢被谵妄所驱使的愚者。
「木偶」：即使是雷内那样的智者，也迷失在了心的迷宫之中…更何况是其他的庸碌凡人呢。
「木偶」：好了，雷内的命运到此为止。接下来该讲讲「奇械公」阿兰·吉约丹了。
「木偶」：在亲手阻止了雷内掀起的第一波浪潮后，阿兰·吉约丹也失去了朋友与家人。
「木偶」：姑且还是替他说句好话吧。失去朋友与家人纯属意外，并非是被交换掉的筹码。
「木偶」：——之后唯一支撑他继续工作的，只有那个已经将他的挚友带入深渊的梦想。
「木偶」：或许是因为挚友的言行依旧让他惊惧不安吧，在为了拯救枫丹而创立枫丹科学院后，阿兰依旧厌弃一切超越了人智的事物。
「木偶」：我想，只有那些「不超人智」的算式与机关，能给予他的心灵些许慰藉。
「木偶」：但阿兰的智慧太庞大了，甚至没有给他的生命留下喘息的空间。
「木偶」：在真正感受到自己生命的烛火将熄时，他终于接受了事实——水仙十字院里，总要有个人以人类的身份走到结局。
「木偶」：他停下了计算，捡起了童年熟悉无比，长大后却不怎么翻阅的童话。
「木偶」：他告诉我，这些童话曾是「水仙十字院」的院长用来哄他们入睡的灵药。
「木偶」：我想，他那时唯一的愿望，应当只是不带任何忧郁的沉睡吧，除此之外，任何一切都已然无关紧要。
「木偶」：最后的最后，他终于安静地沉眠在了「水仙十字孤儿院」的遗址旁，而他创办的枫丹科学院，则继续勤恳地工作。
「木偶」：多年之后，科学院的研究员们也会因为不同的梦想而分道扬镳…不过那些白痴的所作所为，就和阿兰无关了。
「木偶」：这就是「水仙十字院」里，两位同样想要「拯救世界」之人各自的命运。
「木偶」：一个人不顾一切地追逐着救世的幻梦，坦然地沉寂在最深的水底。
「木偶」：一个人拼力燃烧生命的烛火，即使自己都无法看清前路究竟指向何处。
「木偶」：呵…但我有时候会思考，像他们这样的人，究竟为何会有「救世」这般庞大的期望？
「木偶」：再庞大的树木，也发源于一颗微小的种子。或许，让他们走上这条路的原因，只不过是想「自救」吧。
「木偶」：重要的朋友与家人，尚未探明的生命意义，还没完成的伟大事业…不想看着这一切毁于一旦。
「木偶」：甚至只是为了浑噩中寻找到世界上自己的锚点，为了不被潮水与风默默无闻地带走。
「木偶」：为了「自救」，才被迫踏入了命运的狂潮。
「木偶」：……
「木偶」：#{NICKNAME}，在你看来，「自救」这样的原因，足够成为「救世」的理由么？
旅行者：足够了。
旅行者：不足够。
旅行者：我不知道。
「木偶」：你的口气和阿兰差不多。当他还能奋力工作的时候，我曾经问过他这个问题。
「木偶」：当时阿兰·吉约丹的回答，和你的一模一样。
「木偶」：如此简短的回答过后，他就继续投身工作，一如既往。
「木偶」：听起来，你像是个理智的人，这样倒也不错。
「木偶」：但阿兰·吉约丹的回答和你相反。当他还能奋力工作的时候，我曾经问过他这个问题。
「木偶」：「足够了。」
「木偶」：在如此简短的回答过后，他就继续投身工作，一如既往。
「木偶」：不知道…这也算是一种回答。至少你没有隐瞒自己的迷惘。
「木偶」：但阿兰·吉约丹的回答则很简单。当他还能奋力工作的时候，我曾经问过他这个问题。
「木偶」：「足够了。」
「木偶」：如此回答过后，他就继续投身工作，一如既往。
「木偶」：好了，下午茶时间结束。
「木偶」：为了打听到这些故事，我可是欠了阿蕾奇诺一个人情，下次去「壁炉之家」时，要带上不少礼物了。
「木偶」：我要去继续调整普隆尼亚了，接下来做什么随你们，但不要来打扰我。
「木偶」：普隆尼亚，休眠结束，开始自检。


============================================================
空月之歌 第五幕
终北的夜行诗
Chapter ID: 1605
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】月影轮番登台 (ID: 6025)
任务描述：近日的冒险告一段落，先去休整一番，关照下同伴们吧。
────────────────────────────────────────────────────────────

凯瑟琳：久等了，二位的冒险之证我已经确认完毕，这里是委托的报酬，请收好。
凯瑟琳：感谢你们的努力，目前冒险家协会暂时没有紧急委托需要处理了，二位可以趁这个时间好好放个假。
派蒙：真好啊，没想到我们能在挪德卡莱听到这句话。
派蒙：想想刚来的时候，狂猎现象遍地都是，愚人众也在到处捣乱…
派蒙：打比方的话，这里就像是丘丘人最喜欢的史莱姆爆弹桶，随时都可能轰的一下炸上天。
旅行者：还真是解决了不少事呢。
旅行者：还真不愧是我们。
派蒙：是啊，尽管险象环生，最后又化险为夷…欸，我为什么要说又？嗯，的确，好像经历很多次了…
派蒙：真不愧是我们，天下第一无敌搭档！
凯瑟琳：不知二位是否注意到，「祈月之夜」即将来临这件事。
派蒙：对啊，好像之前菈乌玛和我们提过这个节日。
派蒙：欸，但是那夏镇也会过这个节吗？那不是纪念月神的…
凯瑟琳：那夏镇的居民大多将这视作一个做生意的好机会，不太在意背后的典故。
凯瑟琳：这个节日最初是由「霜月之子」举办的。他们会在这一天穿戴「祈月之花」，载歌载舞庆祝月神的诞生。
凯瑟琳：他们还会将他们制作的工艺品和食物献出，与他人分享。久而久之，这就成为了挪德卡莱最热闹的节日。
派蒙：哇，听得我也来兴趣了！
旅行者：过过节也挺好的。
派蒙：嘿嘿，那既然凯瑟琳这边暂时没有委托，在过节之前，我们就花时间去做点自己的事吧！
派蒙：我记得刚到挪德卡莱的时候你就说，这里是你飞船迫降的地点。
派蒙：可是后来我们就被卷进了猎月人的事件中，没办法进行后续的调查了。现在我觉得是个好机会！
旅行者：但好像也没有什么新的线索…
派蒙：这时候就要说我最近在挪德卡莱听到的俗话了——当你抬起石头时，总会发现你本不想找的东西。
派蒙：换句话说，就是你想找什么的时候，你永远都找不到，但当你不想找的时候，它就会自己跳出来了！
旅行者：真这么顺利就好了…
派蒙：所以，我们不如想想最近还有没有其他想做的事，在行动的时候多留意关于飞船的情报就行。
旅行者：（有一段时间没见哥伦比娅了…）
旅行者：（决战猎月人的时候，她使用了很强大的力量，自那之后她就变得更加虚弱。）
旅行者：（现在很难说有什么事能真切地帮到她，但就算只是陪她说说话，应该也是好的吧…）
旅行者：（除此之外，还有一件事…「博士」至今还全无消息。）
派蒙：怎么了，看你突然露出了严肃的表情？
旅行者：我想到了哥伦比娅和「博士」。
派蒙：欸？！哥伦比娅我大概明白，你应该也在担心她的身体状况吧，但是为什么会想到「博士」？
旅行者：早在纳塔我们就知道他在调查月亮…
旅行者：可是直到现在都音讯全无。
派蒙：有道理，你这么一说我想起来了，还以为会在这里跟愚人众狠狠打一架呢！
派蒙：结果「博士」根本没出现过，也完全不知道他在做什么。
旅行者：或许正沉迷于什么实验吧。
旅行者：他不打算现在行动反而是好事。
派蒙：确实啊，毕竟现在代表愚人众出现的「木偶」，是个嘴上坏坏的，但实际上不怎么坏的人。
派蒙：不知道是不是因为待在愚人众里压力很大，所以她必须扮出一副强硬的性格，才能保持作为执行官的威严。
旅行者：或、或许吧…
派蒙：但是在和猎月人对决的时候，她好像总是在修理她的普隆尼亚，还有各种机器人。
派蒙：越是在意自己的形象，就越是容易颜面扫地，不知道她现在是不是很气恼。
旅行者：派蒙，呃…
旅行者：我想她可能会听到。
派蒙：怎么会，她又不在这里…欸？！
凯瑟琳：…怎么了？
派蒙：没事没事，打扰了。我们先走啦——
派蒙：刚刚说什么，哥伦比娅对吧，我们赶紧去看看她好了，哈哈哈。
派蒙：她、她好好地坐在那里欸！
「少女」：坐在这里，难道是什么稀奇的景象吗？
旅行者：不，只是以为你一定是在休息。
「少女」：如果没有客人突然来访，或许我真的在休息。
「少女」：我没觉得这是打扰，会到这里来的也只有你们而已。
「少女」：…躺着说话，会显得比较冷淡，对吗？
旅行者：你居然会考虑这种事了。
「少女」：偶尔。最近偶尔有这样的瞬间，会想起你和你的同伴们。
「少女」：这种回忆拥有温度，很神奇，暖洋洋的，在我过去的记忆中很少有过这样的片段。
「少女」：听说游子归乡会带上大包小包的纪念品，而我的行李空荡荡的，我原以为会一直空荡荡的。
派蒙：果然还是要回去吗？回到月亮上去…
「少女」：嗯，我与这颗星球的斥力始终存在，它一直在提醒我，我不属于这里。
「少女」：留在提瓦特的话，终有一日我将会瓦解——不是变成灰尘，或是花朵的养料，而是不复存在。
派蒙：好吧，虽然很舍不得你…但这是必须经历的告别。
旅行者：那你打算怎么回去呢？
「少女」：「祈月之夜」快到了，那是月亮距离提瓦特最近的日子。
「少女」：这片土地的月矩力会迎来高峰，我只需把握住这份潮汐，便不需要花费多少力气…
派蒙：懂了，大概就像是弹弓一样吧！
旅行者：听起来像是要把哥伦比娅发射出去。
「少女」：如果真是这样，会撞上那片虚假的天空吧。
「少女」：——会是更加温柔的做法，但我喜欢你这个比喻，很有趣。
派蒙：嘿嘿，你看，她能懂我的幽默。
旅行者：转眼间，已经到了分别的时候了。
「少女」：是啊，时间只有在幸福的时候会显得短暂。
「少女」：我一直认为我是在这片土地上流浪，而它也从未表示过任何挽留之意。
「少女」：可临行前，它试图抓住我的手，究竟是温情，还是讽刺呢？
旅行者：…你在等我的答案？
「少女」：嗯，你是旅行者，应该很有经验。
旅行者：那我会说，「享受当下」。
派蒙：就是，别想这么多。快乐就是快乐，开心就是开心，没有什么深邃的含义。
「少女」：原来如此。那我会说，现在的我虽然很疲惫，但我也很开心。
旅行者：语气上听不出来啊。
「少女」：你听不出来吗？我以为你肯定能。
旅行者：好吧，开玩笑的，从今天见到你第一眼开始，我就知道你心情很不错。
「少女」：原来是玩笑。但这个不太好笑。
「少女」：你们来找我，是为了「那个」吗？把手给我。
旅行者：不，这次是有另外的事想商量。
「少女」：那，还要把手给我吗？
旅行者：…好吧。
旅行者：谢谢。是这样的，我听说在过去的「祈月之夜」，这里的人会举办纪念月神的庆祝活动。
旅行者：在对抗猎月人的时候你做了很多事，我觉得在你回家之前，应该要有一场送别会。
旅行者：虽然暂时还没征求众人的意见，但我想邀请你参加这次的「祈月之夜」。
「少女」：…我没参加过这种活动，我不知道应该怎么办。
派蒙：这种问题你就不用担心啦，我们来帮你张罗，你只要保证出席就好了。
派蒙：当然，如果身体特别不舒服的话，也别勉强。我们只是觉得，是个难得的好机会。
「少女」：可是，我被他们称为「库塔尔」，现在还在被「愚人众」通缉，不应该出现在大庭广众之下…
旅行者：（这么说来…的确有很多困难…不过…）
旅行者：不用担心，我会想办法的。
派蒙：#嗯！交给我们就好。虽然我还不知道{M#他}{F#她}的计划是什么！
「少女」：好吧，既然你这么说，我也不再推辞。
「少女」：在知晓故乡的真容之前，也应该把这片土地的风景装进行李当中呢。
「少女」：对了，如果你们见到了菈乌玛，请转达她，之前的问题，我的答案不是同意，也不是拒绝。
「少女」：而是，「不需要」。
派蒙：没太听懂，但…好吧，应该是你们两个之间的事。我们会转达的，那就先拜拜啦。
「少女」：……
「少女」：而且，我也不知道…
派蒙：菈乌玛，我们来啦！欸，怎么法尔伽也在这里？
法尔伽：哈哈哈，我也不知道啊，昨晚喝了点酒，睡醒一睁眼我就已经在希汐岛了。
菈乌玛：法尔伽先生是那夏镇方面的代表，和我确认「祈月之夜」会用到的装饰，以及制定详细的布设计划。
法尔伽：对，也可以这么说吧。
派蒙：完全不一样！
旅行者：原来你们已经在准备了？
菈乌玛：嗯，在「祈月之夜」举行节庆活动本就是挪德卡莱的传统。
菈乌玛：在这一天，苍林之穗枝头上的弯月都会变成满月，祈月之花也会绽放特殊的光彩，人们觉得这些都是祝福的预兆。
法尔伽：更何况，之前不是闹出「猎月人」这么大的事嘛，住在这里的人被折腾得够呛，都想讨个好彩头。
法尔伽：那夏镇里的大人物们也都觉得，现在办个热闹的节庆活动，能够重建人们对这里的信心。
派蒙：怪不得，凯瑟琳也说纪念月神其实不算这个节日的重点。
菈乌玛：嗯，这更多是一种习惯，跟节日背后的典故是否真实，已经关系不大了。
菈乌玛：所以即便「霜月之子」已经知道过去的信仰是错误的，大家依然很期待「祈月之夜」的到来。
派蒙：这么一说，好像也是，璃月在过海灯节的时候，人们也不会纠结仙人是否真的存在。
旅行者：虽然仙人是真的存在…
旅行者：而且还有很多…
派蒙：对了，我们刚刚去见了哥伦比娅一面，打算邀请她也来参加这次「祈月之夜」的活动。
法尔伽：哦，听你这么说，那位小姐是答应了？还真是有点出乎意料。
菈乌玛：她是打算在这一天，回到月亮上去，对吗？
派蒙：啊，对，具体原理我没太听懂，总之…呃，就像弹弓一样！
旅行者：她或许不该认同你的比喻…
菈乌玛：我明白了，嗯，其实我也有所预感，她会做出这样的决定。
菈乌玛：既然「库塔尔」决定参加，那么或许要为她做一些特殊准备。
派蒙：对对对，刚刚也提到说她抛头露面会有麻烦，我们就在想有没有办法能帮她藏一藏…
菈乌玛：唔…「霜月之子」雕刻的神像十分细腻。要藏起一位大家都见过的「神明」…似乎有些困难…
派蒙：果然，这不是什么大家拍脑袋就能想出的东西呢…
法尔伽：哎呀，这都是小事！
派蒙：欸？难道你已经想到办法了？
法尔伽：这倒没有。不过，节日最重要的当然是要热闹和开心。
法尔伽：如果你们连准备节日的时候都是愁眉苦脸的，那还怎么叫参加的人享受呀！
派蒙：不愧是乐观自由的蒙德人的人生哲理…
菈乌玛：我也觉得法尔伽先生说得有道理。
菈乌玛：还是先将我们对「库塔尔」的心意，融入到节日的氛围中去吧。
菈乌玛：说不定当你抬起这块石头时，就发现你本在寻找的东西了呢？
派蒙：哦！你看！菈乌玛和我说了差不多的话！
菈乌玛：欸…？
法尔伽：哈哈，我已经开始期待祈月之夜了。在蒙德，每对情侣第一次参加风花节的时候，都有着全世界最好的表情。
法尔伽：而这样的表情，我想也同样会出现在这位月神小姐的脸上吧。
派蒙：这好像不太一样吧…
法尔伽：城里的事情就交给我，装饰的事还劳烦「霜月之子」多费心，只有你们做的装饰品最正统，最漂亮。
法尔伽：除此之外，还有一项构成热闹节庆的关键要素，那就是——伙伴。
旅行者：交给我们吧！
菈乌玛：在你们出发之前，我先为你们介绍一下「霜月之子」正在准备的东西吧，正好法尔伽先生也想看看。
菈乌玛：——关于「库塔尔」的决定，我也还有一些事想问。
派蒙：欸，这是什么？看起来它们玩得好开心啊。
菈乌玛：是的，月灵擅长用这样的鼓演奏音乐。虽然不知道它们是怎么学会演奏的…
法尔伽：有没有可能全靠天分？可能在它们眼里这些就只是玩具而已。
努昂诺塔：——！
派蒙：努昂诺塔！你也想玩吗？
努昂诺塔：……？
旅行者：你好像猜错了。
法尔伽：是啊，看上去它很困惑呢。
派蒙：下次有机会的话，我们教教它吧。
派蒙：大家好像很忙碌地在做着什么…
菈乌玛：都是祈月之夜会用到的物品，比如这边正在制作的雕塑，我和法尔伽先生刚确认好安放的具体位置。
法尔伽：原来就是这个，没想到完成之后会那么大。
法尔伽：放心吧，已经安排好了，到时候给我个消息就行，我找人帮你运过去。
菈乌玛：非常感谢。然后这边，我们还在准备一种很传统的糖果。
派蒙：哇，五颜六色的，真好看，现在可以尝一个吗？
菈乌玛：呵呵，当然可以，我猜一定符合你的口味。
派蒙：没错，只要是甜点我都喜欢！
法尔伽：如果这些是发给派蒙的「飨月餐」，那她已经加入「霜月之子」了吧，哈哈。
菈乌玛：节庆的时候，在那夏镇还会有这样的「苍林之穗」。
菈乌玛：「祈月之夜」的到来并非完全固定的时间，我们只能推算出大概，然后借助苍林之穗和祈月之花的变化来得知。
菈乌玛：所以等待这些东西什么时候变化，也是「祈月之夜」很有趣的一件事。
菈乌玛：就到这里吧。其实听说「库塔尔」愿意参与节庆活动，我也很意外。
菈乌玛：之前我问她，她是否愿意到「霜月之子」来，我会为这里的成员引荐她，大家可以像家人一样相处。
菈乌玛：她没有回答我，而且至今为止她都没有在「霜月之子」出现。
菈乌玛：我原本以为，这就是她的回答，但如果是这样，她也不该答应这次的邀请…
旅行者：关于这个，她想让我们转达…
旅行者：「不需要」。
菈乌玛：是吗…
菈乌玛：我明白了。或许她的判断是对的，现在的「霜月之子」已经不需要一个「月神」了。
菈乌玛：但我并不是希望她能成为凝聚众人信仰的神，我只是希望提供给她一个容身之所。
菈乌玛：她大概觉得如果抛头露面，可能又会召来愚人众的侵扰，所以不想给我们添麻烦。
菈乌玛：但比起这种麻烦，更让我心痛的是，明明这里就是她降生的地方，却无人能够给予她庇护。
法尔伽：这个问题我觉得我比较有发言权——远行之人更需要的是祝福，而不是负担。
法尔伽：而且她不是已经决定要参加「祈月之夜」的庆祝了嘛，我觉得尊重她的选择就好。
菈乌玛：有道理…毕竟再过不久她就要离开了。
法尔伽：我们需要做的，就是给她留下开心的回忆。而且也没有说回了月亮就不能再回来看看，对吧？
派蒙：你说得对，你说得对，过节总归就是开开心心的事，想简单一点！
法尔伽：那么我就准备回那夏镇了，你们要一起走吗？应该还有些朋友在镇上。
派蒙：走吧走吧，再见，菈乌玛！
菈乌玛：嗯，谢谢你们，再见。
旅行者：（远行之人更需要的是祝福，而不是负担吗…？）
旅行者：（这确实是我们应该遵循的道理，但对哥伦比娅来说，光是祝福就够了吗？）
派蒙：嗯？那边的人是…杜林和阿贝多，还有菲林斯？他们在聊什么呢。
法尔伽：的确是很少见的组合啊。
杜林：啊，是大团长，还有二位。
阿贝多：你们好，有段时间不见了。
菲林斯：看来又有新的人要参与到调查之中了。
旅行者：调查？
法尔伽：别急，让我猜猜，难道说是…正义的「执灯人」，终于打算对深渊之龙出手了？
菲林斯：呵呵，可以这么说吧。
派蒙：我才不信呢！呃…这个回答是不是之前才听到过…
菲林斯：准确来说，应该是事实符合，但因果不成立。
法尔伽：还真让我说对了？！
派蒙：明明就是你先说胡话的，那么惊讶干什么！而且你顶多说对一半吧！
杜林：还、还是我来解释吧…我们和菲林斯先生是在那夏镇北边遇见的。
杜林：那时候我们在野外突然看见了几只深渊魔物，但我觉得很奇怪，这些魔物身上完全没有深渊力量的气息。
杜林：靠近调查才发现，它们并不是实际存在的魔物，而是像…水中的倒影，或者说海市蜃楼一样的东西。
派蒙：嗯？什么意思，看得见摸不着吗？
阿贝多：对，很奇怪，虽然它们在咆哮和试图攻击我们，但我们并不能产生实际的接触。
法尔伽：这种现象我好像听说过，偶尔会在挪德卡莱出现，但我也不是很了解。
菲林斯：如你所言，靠近「祈月之夜」的时候，挪德卡莱就会出现类似的虚影。
菲林斯：如果距离比较远，确实难分虚实。
菲林斯：我路过的时候，还以为是杜林先生与阿贝多先生和深渊魔物缠斗了起来。
阿贝多：我们在共享了信息之后又调查了一番，能确定这些虚影都是无害的，不需要过分警惕。
旅行者：原来如此。
旅行者：不是实际存在的魔物就好。
法尔伽：但是以前我只听说会出现动物啊，石头啊，小房子啊，深渊魔物的虚影还是第一次听说…
菲林斯：我也是，所以打算多留个心眼，再去其他地方看看。
法尔伽：那你们两个呢，有什么计划吗？
阿贝多：大概在几天前，艾莉丝女士联系了我，希望我和杜林能协助她进行一个试验。
阿贝多：但在那之后她又失去了消息，熟悉她的人都知道，这实在是再寻常不过的情况。
阿贝多：我们不知风何时会吹起，但风吹起时我们一定知道——这句话用来形容艾莉丝女士也很准确。
派蒙：好吧，确实是她的作风呢。
法尔伽：那就一起去查查这个虚影吧，我也有点好奇。我觉得有个人一定比我们都更早关注到了这个现象。
菲林斯：呵呵，说的很有道理。
派蒙：哎，是啊…在挪德卡莱，有什么能比她知道得更多更快呢。
派蒙：去问问吧，顺便也要邀请「秘闻馆」参加节庆活动。
奈芙尔：你们说得没错，我确实从你们关注的事里嗅到了蹊跷的味道，不过也就一点点。
奈芙尔：根据记录，「祈月之夜」前后都会有这样的虚影现象，只不过以前相当罕见。
奈芙尔：罕见程度呢，大概就是你偶然抬头，发现正好有流星划过，所以急急忙忙许愿，这种程度吧。
奈芙尔：但是这次，这些本来要运气很好才能见到的虚影现象，却已经出现了好多个。
奈芙尔：雅珂达还在外面收集情报，我先说说我比较感兴趣的。
奈芙尔：首先，深渊。
杜林：就是我们看到的虚影吧。
奈芙尔：对，但是有个地方规模很大，魔物数量众多，而且还有人类的虚影。
奈芙尔：整幅场景就像是…某群人的临终记忆一样。
派蒙：啊…
法尔伽：你是说，虚影的魔物，在猎杀同为虚影的人类？
奈芙尔：没错，同是虚影的东西能够互相影响，但是我们没有手段干涉。
奈芙尔：另外，还有一些虚影是人类，但无论是穿着还是所讲述的历史，都似乎是离我们十分遥远的过去。
奈芙尔：他们自称属于「亥珀波瑞亚」，我从菈乌玛那里听过这个名字。如果所言非虚，他们应该来自六千年前…
派蒙：六、六千年？个、十、百、千…六千？
阿贝多：听上去很有一探究竟的价值。
法尔伽：帮大忙了，阿贝多，那就交给你。我只对骑士团成立之后的历史感兴趣，历史课上到这里之前我都在打瞌睡。
菲林斯：能和如此久远之人顺利沟通，本身就已经是奇迹了吧。
奈芙尔：这也是为什么情报商不能和考古学家划等号，我感兴趣的只有这份情报能带来的价值。
奈芙尔：如果把这些信息整理起来，应该能从那位无比虔诚的「咏月使」手里谋求一些好处吧。
派蒙：原来这就是情报商的逻辑…再次感受到了。
法尔伽：听起来我们可以分头行动。
杜林：和深渊现象有关的，就还是交给我们三个人吧。
菲林斯：嗯，我正有此意，「执灯人」的责任也在于此。
杜林：我的话，还是想更多了解一点深渊，哪怕多掌握一些关于深渊的知识也好。
阿贝多：研究深渊的机会固然宝贵，但和古代人打交道的机会同样不可多得。
奈芙尔：「亥珀波瑞亚」这边就由「秘闻馆」负责。辛辛苦苦收集和统合情报，总得拿到点独家信息才行，对吧？
法尔伽：看来我们二人组轮空了呢。
旅行者：是啊。
旅行者：什么时候变成一组了？
法尔伽：从你成为「荣誉骑士」开始，这是我的一盘大棋，哼哼。
派蒙：对了，这次「祈月之夜」我们邀请了哥伦比娅参加，奈芙尔和雅珂达到时候想来一起玩吗？
奈芙尔：#她居然愿意来…哼，不愧是你啊，{NICKNAME}。
奈芙尔：我当然没问题，毕竟到处都张灯结彩，那种时候关在屋子里，也没人上门谈生意的。
奈芙尔：雅珂达那么喜欢热闹，肯定也会同意。
雅珂达：不不不不不不不不不——
奈芙尔：啧，拆我的台…
雅珂达：没有！我想说不好啦，老板——！
雅珂达：这么多人在，那都跟我到里面去，快点快点！
雅珂达：听我说，我看到了，星砂滩出现了一个虚影，它、它好像是个飞船！
派蒙：飞船？
旅行者：星砂滩的飞船…
派蒙：应该就是当时你降落在提瓦特乘坐的那个飞船吧，你说通过月髓看到它就降落在那里。
雅珂达：什么，你们知道啊。唉…我还以为我发现了很了不起的事呢…
雅珂达：不对，你是坐飞船来的？！那更了不起了，和我讲讲吧，飞船里面有什么，它可以到处乱飞吗？
旅行者：有、有机会再讲吧。
旅行者：你的发现真的很重要。
派蒙：是啊，你太了不起了！你简直就是最厉害…呃，除了你老板之外最厉害的情报商！
雅珂达：这、这样啊，嘿嘿，我都不知道我有这么厉害…
法尔伽：看来我们的目的地也确定了啊。
法尔伽：你看我干什么，你不会想问「飞船跟我有什么关系」吧？拜托，只有我一个人无所事事，是不是太可怜了？
派蒙：也对哦，那就一起去吧。
杜林：那么调查结束之后，还是回到这里汇总一下情报吧。
阿贝多：期待各位都有满意的收获。
派蒙：你们也是！
奈芙尔：哎…
雅珂达：怎么了，老板，我们不出发吗？
奈芙尔：我们「秘闻馆」，什么时候开始提供免费的情报了？
雅珂达：对、对不起老板！
派蒙：还真像雅珂达说的那样，这里的虚影就是你的飞船…
派蒙：好奇怪啊，它为什么会出现在这里呢？这究竟是投影，还是它的本体已经不存在了，只剩下了影子？
旅行者：我也不知道…
菈乌玛：原来你们已经到了。
法尔伽：奇遇啊，菈乌玛女士。你不是在准备祈月之夜吗？
菈乌玛：有「霜月之子」的成员告诉我星砂滩出现了奇怪的虚影。
菈乌玛：过去从未有这种形式的虚影出现，我觉得有必要调查一番。
派蒙：我们也是，欸，对了，听说这种虚影会集中出现在「祈月之夜」的前后，你知道背后的原因吗？
菈乌玛：很遗憾，因为这种虚影无法触碰，过去也没有出现过人类，所以我们能知道的信息也很有限。
菈乌玛：能够推测出来的东西，大概只有这些虚影是由于月矩力的升高而产生，这一件事而已。
旅行者：先看看周围有没有线索。
派蒙：对哦，我也觉得一头雾水，先四处查查吧。
菈乌玛：我也来帮忙。
菈乌玛：各位，它应该能为我们提供一些情报。
派蒙：居、居然是凛角鹿的虚影？
法尔伽：早就听说霜月之子与动物的关系和睦，能够互相沟通。在这种情形下真是帮了大忙。
菈乌玛：嗯，嗯，我知道了，这样如何呢？
凛角鹿：♪
派蒙：欸，它离开了…
菈乌玛：它似乎也对眼前的巨大飞船感到好奇，于是我想让它和它的朋友们帮我们调查一番。
菈乌玛：作为交换，我告诉了它附近几处可能盛产野果的地方。
菈乌玛：虽说我们和这些虚影所处的时间不同，但适合植物生长的地势与气候也不太容易发生变化。
菈乌玛：等一等吧，希望能有好结果。
旁白：片刻之后，凛角鹿喜悦地与同伴们一起返回了。
法尔伽：看它们结伴回归，应该是大丰收了。
菈乌玛：嗯，我来问问看。
凛角鹿：♪♪
菈乌玛：它确实发现了很多野果，足够让它们饱餐很长一段时间。
菈乌玛：这只海崖鹦在空中盘旋了几圈，并没有发现周围有和飞船相关的陌生物体。
派蒙：原来如此…高空视野确实比我们更好。
菈乌玛：嗯，除开这个原因，我在想这些虚影看到的世界，和我们也是不一样的。
法尔伽：我明白了，虽然在两个时空都有「野果」，但可能还存在一些只有那个时空存在，但我们看不到的东西。
旅行者：毕竟在我们眼里…
旅行者：虚影的世界是不完整的。
派蒙：有道理，不愧是菈乌玛，想得真周到。
菈乌玛：而钝角犀擅于利用月矩力搬运石料，但它的能力影响不了那艘飞船。
菈乌玛：嗅嗅鼹鼠也进行了尝试，但它拿手的钻探绝活也无法奏效。
菈乌玛：据它们所说，飞船坚固而完整，无懈可击，为内部存在之物提供了最坚实的保护。
法尔伽：看来我们和它们一样，都对这艘飞船束手无策呢。
菈乌玛：嗯，不过还是要谢谢它们。
菈乌玛：辛苦了，去享用美味吧。
法尔伽：我注意到还有些人类的虚影聚集在附近，走吧，去打听打听。
琪埃洛：这东西到底是什么，从来没见它动过，进也进不去。
凯图：谁知道呢，我听我爷爷说，他的爷爷还活着的时候，这东西就挡在这里了。
法尔伽：那你爷爷的爷爷，知道他爷爷还活着的时候的事吗？
凯图：啊？呃…不知道，可能也在吧，很难想象这么大的东西还有移动的能力。
派蒙：至少能说明，在他们眼里，这艘飞船存在于这里很长一段时间。
达利米日：兄弟们，哪怕砸下来一小块，我估计都能卖个大价钱，走，今天就是发财的日子！
派蒙：欸，我、我吗？
法尔伽：走，兄弟，我跟你上，赚大钱！
菈乌玛：…我们也去吧。
达利米日：这也…太硬了吧，究竟是什么做的，不管怎么凿，一点动静都没有…
法尔伽：是啊，兄弟…没钱赚了…
派蒙：你好像玩得挺开心的。
法尔伽：无论我做什么，好像都不会改变这些虚影的认知——我在确认这件事。
法尔伽：和在场的人都聊了聊，我想诸位心中应该都有些猜想了。
法尔伽：——这些虚影，记录了挪德卡莱在过去真实发生的「历史」。
法尔伽：我们就像置身于一场可以互动的舞台剧之中，虽然能和这些人发生对话，但它都会走向固定的方向。
菈乌玛：嗯，毕竟如果是历史的话，它早就发生了，是客观存在的事实。
派蒙：我还以为你只是在犯傻呢，没想到在这么认真地调查啊。
法尔伽：当然了。目前的结论是，虽然飞船的虚影就在我们面前，但我们没办法从这些人口中得知更多了。
旅行者：#（倘若这个虚影正好照映出{M#妹妹}{F#哥哥}来找我的时候，就能抓住那个虚影问，{M#她}{F#他}为何不在飞船之内…）
旅行者：（又或者是飞船消失前的时间点，我也能知道飞船被谁开走，又飞向了哪个方向。）
旅行者：（但显然不会如此巧合，这个虚影所展示的历史，大概只是飞船停在这里的某个时间而已。）
法尔伽：不用灰心，这至少也是飞船曾真实存在过的佐证。
法尔伽：想想看，有这么多人打飞船的主意，却没人能真的打开这扇门，说明这艘船真的很坚固。
法尔伽：——无论是飞船，还是飞船背后的故事，只是被藏在了某个地方，我们总会找到的。
旅行者：嗯，谢谢你。
派蒙：突然正经的大团长，看上去确实挺可靠的…
菈乌玛：不知道其他人的调查进行得如何，我们先回去吧。
法尔伽：好啊，如果「蒙德骑士组」是第一队收工的话，我请大家喝饮料。
派蒙：怎么还偷偷起了个名字…
菈乌玛：我也被归为「蒙德骑士组」了吗？
法尔伽：非常欢迎，我们那儿有现成的教堂呢。
派蒙：你肯定觉得，反正巴巴托斯也听不到，才敢开这种玩笑。
法尔伽：哈哈哈，他才不会计较呢。
萨塔蒂耶图：救命啊！
杜林：糟了，快闪开！
杜林：啊…
萨塔蒂耶图：啊啊啊啊啊——
菲林斯：我很理解您的心情，杜林先生，不过您应该意识到了吧，我们没有能力干涉眼前的景象。
杜林：哈啊…哈啊…可是，这样不行…
菲林斯：那您还记得，这是第多少次失败吗？
杜林：我、我没数过…
阿贝多：很遗憾，第三十九次，在这位遇难者身上失败的第五次。
阿贝多：没有观察到任何虚影可能被改变的迹象。
杜林：…
菲林斯：应该，稍微冷静一些了吧。
菲林斯：我来搭篝火，休息一下，喝点水。
菲林斯：怎么样，好些了吗，杜林先生。
杜林：我有几个问题想问，可以吗？
菲林斯：请便。
杜林：我们看到的这副惨剧，究竟是什么？
阿贝多：我已经有所猜想，这是坎瑞亚灾变时期的挪德卡莱，对吗？
杜林：坎瑞亚…
菲林斯：正是。
菲林斯：如您所知，深渊力量哪怕觉察到毫厘的缝隙，都能乘虚而入，疯狂生长。
菲林斯：在久远的过去，深渊曾渗透进入挪德卡莱，招来无数灾祸。人们付出了惨痛的代价，才让此地得以治愈。
菲林斯：而在五百年前，提瓦特全境都受到了深渊灾害的影响，此地自然未能幸免，又添一道伤痕。
阿贝多：原来如此…
菲林斯：在侵袭而来的深渊面前，无论是人类还是妖精还是神明，都无比渺小。
菲林斯：而您之所见，只是深渊灾难中，同样无比渺小的一个瞬间罢了。
杜林：好吧…那看来第二个问题无须再问，我想知道为什么我无能为力——因为眼前之物，是「历史」。
菲林斯：我是这么推测的。
阿贝多：在我的理解中，「历史」与「命运」并无多少不同，虽然后者我们无法预见，可它早就确定了。
菲林斯：是啊，早就确定了。
杜林：我还有两个问题，菲林斯先生…
杜林：既然深渊灾难发生过不止一次，为何你能确定，眼前的灾难是坎瑞亚时期的事？
杜林：而你又为何在讲述这些往事的时候，冷静得让人感到「异常」？
杜林：据我了解，你绝非冷酷无情之人，你绝非对痛苦视而不见之人…
菲林斯：呵，很遗憾，用人类的算法，我已经六七百岁了。
杜林：你、你该不会…
菲林斯：我不会因「历史」而动容，是因为我亲历过「真实」。
杜林：抱歉。
菲林斯：没关系，满腔热血总是件好事，它总有一天会成为求而不得之物。
菲林斯：不过，我也有个问题想要问您，可能会稍显冒犯，但是我必须问出口…
菲林斯：您对深渊的好奇，究竟是恨，还是感知到了它的召唤？
菲林斯：我曾有短暂的时间，在灯中存放了猎月人的心脏碎片，我明白携深渊而行是多么痛苦的一件事。
菲林斯：——我能听见您体内深渊之力的低吼，在我看来您的存在本身，就已经是一种奇迹。
杜林：说实话，我不知道，我也没有自信，对我来说，摆在面前的不只是深渊的问题。
杜林：从我还不是「我」开始，我就不断地在被一个问题所拷问——我真的应该存在吗？
杜林：事到如今，这个疑问还没有消解。但是…在和猎月人战斗的时候，我好像稍微想清楚了一点…
杜林：正是浑身禁忌之人，才能行不可能之事。
菲林斯：其实，从您的那三十九次行为中，我也能感受到这一点。
菲林斯：您应该，也有见证的觉悟吧？
阿贝多：当然，我与他是相似的。
菲林斯：那就希望您早日迎来您的「超越」。
菲林斯：如果休息好了的话，我们就动身返回吧。哦，对了…那些「历史」的话题，还望保密。
法尔伽：没想到我们能获得如此统一的结论，真是太好了。
雅珂达：但是我觉得收获比想象中少好多啊，明明觉得终于有机会能和古代人聊天了，结果他们只会说一小段话。
雅珂达：什么月亮啦，什么「琥珀玻璃棒」啦，完全听不懂，感觉那个时候的人都没有常识啊。
菈乌玛：我们也是这种感觉，每段虚影记录的片段都很短暂。
菈乌玛：虽说几千年前的确存在璀璨的文明，但若只是节选一些孤立的历史片段，也看不出太多价值。
法尔伽：好处在于，这些虚影看上去对现实无害，不会影响我们在「祈月之夜」吃吃喝喝了。
派蒙：我最能听懂的就是这句话，我赞成！
菈乌玛：怎么了，看上去你好像很失望？
奈芙尔：那是当然，大家聚在一起忙了一通，到最后只有「咏月使」大人得到了好处。
菈乌玛：请务必将「亥珀波瑞亚」的记录分享给我，我会记入「霜月之子」的文献之中。
雅珂达：对对对，是叫「亥珀波瑞亚」来着…
菈乌玛：可是，只有对「霜月之子」足够了解的人，才能将记录转化成有价值的研究材料。
菈乌玛：只是放在「秘闻馆」的储物架中，它就只是逐渐发黄的废纸而已。
菈乌玛：想必有见识有头脑的奈芙尔女士，应该也认为合作分成是更好的方式。
奈芙尔：你不说我也知道。就这么办吧。
雅珂达：欸，我记得老板你以前说过不提供免费的情报…啊啊啊啊啊对不起我不说话了！
派蒙：你、你就别惹她了啊…
法尔伽：哈哈哈，说回「祈月之夜」的事吧，除了例行的节日布置，我们还应该准备点特殊的东西吧。
杜林：是指，送行礼物吗？
派蒙：最不会出错的就是吃的吧！欸，但月亮上东西会不会很快就坏掉啊…
菲林斯：不如送盏灯吧，可能上面比较黑。
阿贝多：灯在月亮上也不一定能顺利点亮，嗯…或许魔法石之类的东西更可靠。
雅珂达：枫丹的发条机关模型怎么样！我家里好多个呢，闲下来的时候就会用它们对战！
奈芙尔：听下来都不像是她的喜好，她和我们的交流实在太少了…
法尔伽：是啊，感觉投其所好才能事半功倍。
派蒙：#欸，怎、怎么突然…{NICKNAME}！所有人视线朝你聚过来了！
旅行者：知道了…
旅行者：我找机会问问。
法尔伽：哈哈哈，那就这么定了。我去趟多莉那里，有不少节庆物品还得她帮忙张罗呢。
菈乌玛：那我们也各自行动吧，如果你问到了「库塔尔」喜欢什么，记得通知我们。
旅行者：知道了。
杜林：怎么了？
旅行者：没事吗？
旅行者：看见你有点闷闷不乐。
杜林：没事的，只是看到深渊曾经留下的灾害，有点难以平静。
杜林：但是没关系的，这是我必须迈过去的坎…我会加油的，谢谢你的关心。
派蒙：不舒服了一定要讲哦，无论是身体上还是心理上。
旅行者：我也是骑士团的一员。
旅行者：可以尽管依靠我哦。
杜林：哈哈，别把我当小孩子啦。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】无法传达的涟漪 (ID: 6026)
任务描述：达成共识之后，你决定返回「银月之庭」，打听一下哥伦比娅对礼物的喜好。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：哥伦比娅，我们回来啦——
派蒙：欸，她不在啊…
旅行者：确实感觉不到她的气息。
派蒙：我记得原来这里还有几只小月灵，怎么也都不见了？
旅行者：可能是带出去散步了吧。
派蒙：月、月灵也需要散步吗？听起来像是在养小狗狗…
派蒙：算了，看起来我们来得不巧，要不然明天再来拜访吧。
派蒙：距离「祈月之夜」还有几天时间，也不算很着急，正好她还需要更多的休息时间。
旅行者：也对，走吧。
派蒙：你回来了吗，哥伦比娅？
派蒙：怎么回事，看起来好像还是不在的样子。
旅行者：有点奇怪…
派蒙：对啊，她不是那种会到处乱跑的人，之前她还担心随便出去会引起麻烦呢。
旅行者：看上去她一整天都没回过这里。
派蒙：努昂诺塔呢？你在吗，努昂诺塔？
努昂诺塔：？
派蒙：你知道哥伦比娅去哪里了吗？
努昂诺塔：——！
派蒙：不明白你在说什么，如果你知道的话，就带我们去找她吧。
努昂诺塔：……
旅行者：好像…它也不知道。
派蒙：是啊，这就更奇怪了。
旅行者：派蒙…
旅行者：你看那些花。
派蒙：花？啊…这，不太对劲吧。
派蒙：我记得哥伦比娅虚弱的时候，这些花的颜色就会变化，现在看起来很苍白啊…
旅行者：走，去找菈乌玛。
派蒙：嗯，说不定她知道发生了什么！
派蒙：菈乌玛！
菈乌玛：啊，是你们。库塔尔呢？她还好吗？
旅行者：她不见了。
旅行者：她去「霜月之子」了吗？
菈乌玛：没有，我到这边来，本来也是因为花的颜色发生了改变，想来关照一下她的身体状况。
菈乌玛：按照之前的经验，她现在应该很虚弱，连起身散步都比较困难，更别说到处乱逛了。
派蒙：而且她也不是会到处乱走的人，怎么想都很奇怪。
旅行者：有人接近过银月之庭吗？
菈乌玛：没有，知道库塔尔行踪之人寥寥。而且如果有奇怪的人造访，也必然留下线索。
菈乌玛：我们去找找吧，那夏镇是情报流通最频繁的地方，说不定那里有目击者。
派蒙：有道理，我们去打听打听！
派蒙：等等，等等，这里我们已经很熟了…以前有这种可疑的摊位吗？
菈乌玛：我也从来没印象…
？？？：哼哼，很遗憾，自由冒险的时间已经结束了，准备面对你们在挪德卡莱最终的敌人吧！
派蒙：哇，哪来的声音？
菈乌玛：来者不善吗。
？？？：看哪儿呢，这里这里，最终敌人在这里。
菈乌玛：这是…嗅嗅鼹鼠？
派蒙：最终敌人是这个？不对劲吧，而且…
旅行者：这声音好像有点熟悉。
？？？：哈哈哈，快要露馅了，不逗你们啦。这里，在你们身后。
？？？：虽然未曾谋面，但看来我已经在你们心中留下了深刻印象。伟大的魔女，非常开心。
菈乌玛：这、这是什么…
艾莉丝：我听说提瓦特了不起的大人物都有长长的头衔，初次登场就能把人震慑住。
艾莉丝：可惜了，「魔女会」没有那种惊世骇俗的靠山，还一直想保持低调…但这不妨碍我觉得我很了不起。
艾莉丝：所以我就自己做了一个。
派蒙：艾莉丝？你真的是艾莉丝吗！不是灯、不是嘟嘟可，居然是…是本人？！
艾莉丝：嗯哼！怎么样？第一次见面有什么感想吗？
派蒙：你…你看起来…！
旅行者：真的和可莉好像！
旅行者：真的好年轻！
艾莉丝：啊哈！最先想到的居然是这个吗？不过听到你这么说，我很开心哦！
艾莉丝：小可莉长大之后，一定也会成为像她妈妈一样的大美人吧！
艾莉丝：这是什么意思？我可是世界第一可爱的可莉的母亲，年龄又会大到哪里去呢？
菈乌玛：所以…这位是你们的熟人？
派蒙：呃…算是吧…尽管之前一直都没见过她真人。
菈乌玛：原来是这样，那…嗯，我觉得魔女小姐你的出场…呃，令人印象深刻？
派蒙：不用硬夸啦，菈乌玛，我来介绍一下，这位是「魔女会」的艾莉丝，我们的朋友，也是法尔伽的朋友。
旅行者：之前数次帮助过我们。
派蒙：没错没错，是好人，只是行事风格和说话方式有点让人捉摸不透…
艾莉丝：因为人的感情就是捉摸不透之物啊，若不能随性而为，我们和机械又有什么区别？
菈乌玛：你好，我是「霜月之子」的「咏月使」，菈乌玛，幸会。
艾莉丝：我知道我知道，你们来之前，我花了大概十五分钟了解了挪德卡莱的现状。
艾莉丝：你们就当我看过了「前情提要」，可以跳过所有的寒暄了。
菈乌玛：好吧，从你的三言两语中，我已经能感受到艾莉丝小姐鲜明的个性了。
派蒙：我倒是早就习惯啦…所以艾莉丝，你这次是为什么来挪德卡莱？
艾莉丝：哦哦，这次啊，一开始我不就说了吗？我是你们在挪德卡莱的最终敌人。
艾莉丝：这位敌人如此强大，又自信，又果断，简直毫无破绽…
旅行者：那只能让琴抓你去关禁闭了。
艾莉丝：啊…你一下子就看穿了我的弱点！你…击碎了既定的命运！
艾莉丝：就是这样，大魔王被打倒啦！
派蒙：…呃，为什么你会陪她演这么一出？
艾莉丝：当然是因为「有趣」啦！怎么？我的到来在小派蒙看来就那么不合理吗？
派蒙：没有没有，只是你从来不出现，总觉得你是个超级大忙人。
艾莉丝：这句话倒是很准确，我会来到挪德卡莱，也是因为这里发生了令「魔女会」关注的事。
艾莉丝：这件事关系到三月，也关系到提瓦特的边界，当然，也和你们在追寻的「月神」脱不开联系。
旅行者：你知道哥伦比娅的下落？
艾莉丝：大概吧，请给我一壶茶的时间，我慢慢道来。
艾莉丝：我目前在提瓦特，除了最重要的吃喝玩乐，姑且还算有个职责，就是维持「边界」的稳定。
艾莉丝：复杂的东西我就不展开讲了，总之就是边界之外全是深渊力量，让它们涌进来会很麻烦。
艾莉丝：你们在挪德卡莱所见到的虚影，就是边界受到扰动的一种具体现象。
派蒙：原来是这样，怪不得会出现在「祈月之夜」的前后…
菈乌玛：是因为真实的月亮距离我们很近，所以它的力量也穿透了边界吗？
艾莉丝：可以这么说，虽然能穿过边界的只有很小一部分力量，顶多让这里的苍林之穗变变圆之类的。
艾莉丝：但你们也注意到了，虚影的数量比往年要多出很多。除去月亮在世界之外的影响，还有一个原因…
艾莉丝：那就是「三月现世」。
菈乌玛：三月现世…
艾莉丝：在遥远的过去，天理尚未来到提瓦特的时候，就是由那时的三月女神掌管世界的法则之力。
旅行者：你该不会说的是…
旅行者：「生」「死」之类的吧？
艾莉丝：就是这么回事。三月女神分管这些力量，并且约定不可将其聚集于一身，这都是为了世界的稳定。
艾莉丝：可是现如今，「恒月」的月髓在你的体内，原本不应现世的「虹月」月髓也被取回，再加上月神自身的存在…
艾莉丝：三个月亮的力量，已经聚集在挪德卡莱。这是自葬火之战后就未曾出现过的状况。
艾莉丝：而这，也明显对提瓦特的边界产生了影响。
旅行者：你为什么会关注提瓦特的边界？
艾莉丝：为了给我最最可爱的女儿一个健康安稳阳光的生存环境，这个理由如何？
派蒙：听上去像是在敷衍，但如果是你，似乎也说得通…
艾莉丝：这确实是最重要的原因，其他的原因就有点错综复杂了，比如说帮亲爱的代号R女士料理后事，这算一个…
艾莉丝：好奇的话，去问阿贝多吧。我倒是有个更重要的问题，你们想要聚集月髓的原因是什么？
旅行者：哥伦比娅想要用它们的力量回家。
艾莉丝：原来如此，我懂了，曾经尼可和我提过相关的传说。
派蒙：尼、尼可，难道是那个代号N的魔女？
艾莉丝：啊，你们记得？
旅行者：在枫丹听过她的声音…
艾莉丝：哦，对啊，那是个关于「命运」的故事，是她的擅长领域。
艾莉丝：回到这位月神小姐的事上吧，她原本打算返回月亮的办法，估计已经没法用了。
菈乌玛：这又是什么意思？
艾莉丝：——她的下落不明，并非失踪，而是「消失」了。
「少女」：……
「少女」：身体…好重…
「少女」：（不对，沉重的是…意识？手脚反倒感觉轻飘飘的…）
「少女」：（我这是…怎么了？就像睡了太久…脑袋晕乎乎的…现在是白天？还是夜晚？月亮出来了吗？）
「少女」：呼…出去散散步吧。
「少女」：……
「少女」：我已经…连维持形体的力量都没有了吗…
「少女」：明明再过不久就是祈月之夜…再过不久就能「回家」…
「少女」：……
「少女」：死亡…这就是我的终点吗？
「少女」：（等我消散之后…会回到月亮上去吗…还是说…）
「少女」：哈…真不想就这样结束。
「少女」：……
「少女」：（但至少，我仍「存在」于此，尽管形体消散，但我仍能「感受」…）
「少女」：（很快…我就会连维持这份意识的力量都没有了。）
「少女」：还不如…最后再好好看看这个世界，这个我诞生的地方…
勒梅蒂：…哈哈！快来呀！
加莉娜：…等，等等我！
「少女」：霜月之坊…与我刚诞生的时候相比，真的变了好多…
索妮齐娅：这装饰品…也太沉了…！
莱赫妲尔：这种时候就会觉得…「霜月之子」的执祭与侍祭中没有男性…还真是不方便！
「少女」：（好新奇…还从没机会这样观察大家的生活。）
「少女」：（以前只要我一出现，所有人就都变成了一副严肃的模样…紧绷绷的。）
加普依：加莉娜！勒梅蒂！来吃东西啦！
加莉娜：来啦！
「少女」：（…再多看一会儿吧。）
加普依：来，你俩都玩累了吧？快吃吧。
「少女」：（…「霜月之子」的食物倒是一如既往地朴素呢。）
加莉娜：咦？勒梅蒂哥哥的甜点是夏槲果味的欸！我的怎么总是白灵果味…
勒梅蒂：唔…那我们交换着吃吧！你的也分我一口！
「少女」：（欸…？交换着吃？）
「少女」：（我还没和别人交换过食物…「执行官」的茶会上，大家似乎也是各吃各的…）
「少女」：（当初「霜月之子」给我的贡品也是，就算我吃不下…她们也只会将剩下的部分放在月下，让小动物们叼走…）
勒梅蒂：啊！你吃了两口！
加莉娜：我…我的也多给你一口！
加普依：你们俩真是…
莎莱卡：别急别急，奶奶我的也分给你们吃吧。
「少女」：哈哈…这就是「家人」吗？
莉伊妲：…把这些气球充上气就好了吗？
索妮齐娅：嗯，充两个试试，保证没问题就行。剩下的等祈月之夜再拿出来。
莉伊妲：…嘿嘿。
莉伊妲：看招！
索妮齐娅：呀！
索妮齐娅：莉——伊——妲——！
「少女」：（捉弄「霜月之子」眼中神圣的侍祭…是要受到惩罚的吧…）
索妮齐娅：你也吃我一个！
莉伊妲：啊哈哈！
「少女」：…欸？
索妮齐娅：唔！好啦好啦，差不多就行了，菈乌玛大人交给我们的任务还没办完呢！
莉伊妲：不就是抽查气球有没有漏气吗？那不管往里充气还是装水，效果都是一样的。看招！
索妮齐娅：呀！你这么一说还挺有道理…但我们也不能就这么把节日当天的气球给用光了吧？
莉伊妲：只要可靠的侍祭小姐不告诉菈乌玛大人的话，这就只是朋友之间的秘密哟。再玩几个总行吧？
索妮齐娅：你啊你…那就看招！
莉伊妲：哈哈！
「少女」：…往气球里装水，真的有这么好玩吗？
「少女」：（好多平时见不到的光景呢…都是我以前在大家身边时，他们不会做的事…）
「少女」：（哈…似乎这样悄悄在大家身旁，送走最后的时光也不错…）
「少女」：#难得的机会，去那夏镇看看吧。{NICKNAME}，现在会不会也在那边呢…
艾莉丝：在「葬火之战」后，月神就不再被提瓦特承认，她们的存在也失去了根基。
艾莉丝：这就是月神会逐渐虚弱的原因，她承受不了这个世界对她的「排斥」。
旅行者：就像哥伦比娅说的那样…
旅行者：世界在排斥她…
艾莉丝：具体原理嘛，大体就是因为三月女神做了什么冒犯天理之事，这种事在历史上也很常见啦。
艾莉丝：就连我在这里侃侃而谈，理论上都要承受责罚，但「她们」可管不到我，我想怎么说就怎么说。
艾莉丝：总之，月髓的力量对她而言也只是杯水车薪，而和猎月人的战斗更把她的瓦解向前推进了好几步。
艾莉丝：幸好现在处于临近「祈月之夜」的时期，这片土地的月矩力浓度很高，才让她能坚持到现在。
派蒙：呃，我不太懂，坚持到现在是指？因为你刚刚说她已经消失了…
艾莉丝：唔，真头疼啊，我还以为这都是常识，看来还要再解释清楚一点。那魔女要唠叨起来啦，再忍忍吧。
艾莉丝：刚刚我说，月神成为了异端的神明。
艾莉丝：这其中的原因依然是，「理」，她们失去了存在于提瓦特的合理性。
艾莉丝：放在这位月神的身上也是同理，想想她之前的状态吧，生活在愚人众之中，袭以「少女」之名…
艾莉丝：又被称作「库塔尔」，被此地的教徒信仰。可是像这样的联系，都被她自己或是你们斩断了。
菈乌玛：所以维系她的「合理性」消失了…
派蒙：欸，是我们害的吗？
艾莉丝：从结果上来说，是的，但再这么说下去，我的形象可就真要变成你们的敌人——一个大坏人了！
旅行者：你会开玩笑…
旅行者：说明你有办法，对吧？
艾莉丝：那是当然，我可是世界上最最厉害的魔女呢！
艾莉丝：如果你们想找回那位月神，摆在我们面前的有两个问题需要解决。
艾莉丝：首先，需要增强月神和提瓦特之间的联系，哪怕片刻也好，让她的存在能够支撑到「祈月之夜」这一天。
菈乌玛：增强联系…但…难道要把曾经「霜月之子」的信徒再度召集回来吗？
艾莉丝：一度否认过的信仰与归宿，对此时的她没什么帮助。嗯…你们知道她的名字吗？
派蒙：名字？
艾莉丝：对，名字是锚定一个人存在的基础概念，是非常重要的东西。
旅行者：我曾经问过，但她说不知道。
艾莉丝：那就去找出来吧，身为月神，我想应该存在属于她的名字。
艾莉丝：无论是「哥伦比娅」，还是「库塔尔」，都不是她的真名，也没有得到她的认可。
菈乌玛：有了这个名字，就能维系她的存在吗？
艾莉丝：嗯，虽然听上去只是很小的一步，但这是万事的起始。就现状而言，做到这件事就够了。
艾莉丝：还有另一个问题，那就是她曾经想借用月髓回到月亮。但要穿过虚假之天，会需要强大的力量。
艾莉丝：可是她现在的状态，就算能成功找回实体，也没办法用出多少力量。
艾莉丝：不过不用担心，这件事尼可比我更专业，她应该能想到办法。
派蒙：原来那位魔女N也会来帮我们吗？
派蒙：感觉确实是件大事啊，居然惊动了两位魔女…
艾莉丝：准确来说，你们这边才是我的「支线任务」，呵呵。
艾莉丝：就像你们说的，我的确是个大忙人，没办法在这里逗留太久，马上就要返回提瓦特的边界去。
旅行者：谢谢你能告诉我们这么多。
艾莉丝：哈哈，这就是你们平时照顾小可莉的好处哟~！知道了的话，以后也多陪她玩玩吧~
艾莉丝：玩笑归玩笑，你们差不多该行动起来了。如今月神的意识，如果能坚持到祈月之夜也已经算是奇迹了。
艾莉丝：哦！对了，我顺带把尼可的位置也告诉你们吧！
艾莉丝：去吧去吧，快去认识新朋友！噢对了，再给各位一条小小的建议，记得轻轻捂住自己的脑子。
派蒙：捂住…什么？
艾莉丝：啊，在离开之前，我还要去见见杜林呢，看看他状态如何。
派蒙：是真的很忙啊。
艾莉丝：哎，你想想蒙德有多少让人不省心的孩子啊，杜林，阿贝多，温迪，法尔伽…
旅行者：意料之外的人混进去了。
派蒙：居然不包含可莉啊。
艾莉丝：可莉当然是天底下最棒最优秀的孩子，是我艾莉丝的骄傲。
派蒙：对的，对的，可莉很乖的，嗯嗯…
艾莉丝：很好，祝你们顺利，我们有缘再见。
菈乌玛：她就这么走了…
派蒙：摊位也不管，需要我们帮她收拾一下吗？
旅行者：应该不需要吧。
旅行者：她可是魔女呢。
菈乌玛：我开始好奇起来，这样一位魔女小姐的孩子可莉…是个怎样的孩子？
派蒙：这就说来话长了，路上我们慢慢讲吧…
「少女」：（…好热闹。我还从没这样踏入过那夏镇。）
考斯奇：喂，老东西，你这锤子怕是都生锈了吧！
阿尔希普：你叫谁老东西呢？
「少女」：（那是…吵架了吗？）
考斯奇：不就是说你吗？把工坊让给女儿之后，你是不会挥锤子了啊？我一个椅子你要修几天？
考斯奇：你这锤子还不如拿来给我捶背算了！
阿尔希普：嘿，就你话多，我直接捶得你下辈子不用下床哦！这不是材料还没到吗？祈月之夜要做的东西多得很！
考斯奇：我看你是把材料都拿去给女儿用喽！哎，朋友还是比不过女儿重要啊。
柳佳：好啦好啦，材料一到我就会先帮考斯奇叔叔修椅子的。爸你也是，有时间聊天还不如来帮我。
考斯奇：你看，还是小柳佳懂事。
「少女」：（他们是…朋友？但刚才两人互相说的话…都好难听啊。）
「少女」：（不过…总感觉这种景象…我也在哪里经历过…）
「木偶」：哥·伦·比·娅！你要是半夜再来我门口唱歌，信不信我掐断你脖子！
「少女」：啊…桑多涅…
「少女」：（原来那时的桑多涅，是想和我做「朋友」吗？）
「少女」：可惜，已经没机会回她几句难听的话了…
林布：…欸，你想好祈月之夜送她什么礼物了吗？
杜马沃捷：那当然，到时候趁她不注意，给她个大大的「惊喜」！然后顺势拿出我准备好的戒指…
「少女」：（「惊喜」…又是个新鲜的词汇。）
林布：行了行了，没人要听你那些感天动地的细节。哦！客人来了。
林布：你好啊，小姐。要来一些祈月之夜的糖果吗？
「少女」：…欸？
「少女」：（他是在…看着我说话？他能…看见我？）
「少女」：我…
林布：来，您收好。
「少女」：啊…
林布：欢迎下次再来啊！嗯，接着说…
「少女」：……
「少女」：我到底…为什么还抱有希望…
菈乌玛：…当下最重要的是找到那位魔女…
派蒙：…名字好像也很重要，可是去哪里找呢…
法尔伽：…还得去一趟「愚人众」那边…
「少女」：……
旅行者：哥伦比娅？
「少女」：……
菈乌玛：#{NICKNAME}？
派蒙：走啦，没时间发呆了啦。
旅行者：……
「少女」：……
「少女」：（他们…要去哪里？刚才好像提到了「魔女」，还有…名字？）
菈乌玛：说起来，法尔伽先生了解这位尼可，或者说代号为N的魔女吗？
法尔伽：啊，我也没有实际见过，只是在聊天里听过几次。
法尔伽：艾莉丝似乎很热衷和她分享各式心得，你懂的，就是淑女要怎么说话才显得优雅之类的。
派蒙：呃…但艾莉丝和「淑女」…这两个词本身离得就有点远吧。
法尔伽：哈哈，但换个角度说，只有像艾莉丝这样性格相当浓烈之人，才能把各式各样的人聚集到一起。
法尔伽：我记得，「有趣」就是一条必备的品质。按照这个标准，如果你们想要加入魔女会，或许也是可行的哦。
派蒙：别趁艾莉丝不在就随意作保证啦。
法尔伽：怎么会，我只是在描述「魔女会」的不拘一格…
派蒙：好吧，那既然我们谁也没见过尼可，要怎么从人群中认出她来呢？总不能每见到一位女士都上去确认吧？
法尔伽：如果随身带着饰品倒好说…比如胸前别着一朵风之花。
派蒙：停一停，艾莉丝没说她是蒙德人吧？
法尔伽：对哦。
旅行者：茶具呢？
旅行者：魔女们好像都有自己的杯子。
菈乌玛：那就是…这位小姐吧？
派蒙：你好，打扰了。请问你是尼可小姐吗？
法尔伽：法尔伽，西风骑士团北风骑士，不知道你有没有从艾莉丝那里听过我的名字。
？？？：……
派蒙：啊？！我们认错人了吗？对不起！
派蒙：（好尴尬啊…）
？？？：……
？？？：我摇头的意思是，没有听艾莉丝提过你。
菈乌玛：欸，声音是从哪里…
？？？：抱歉，因为某些原因我没办法说话，只能通过这种方式和大家交流。
？？？：起初可能有些不适应，还请各位理解。
法尔伽：没事…比起这个，还是艾莉丝只字未提我的事更打击人一点，哈哈。
？？？：至于你们二位…虽然曾有两次缘分，但今日我们终于有了「初次见面」。
派蒙：原来真的是你！谢谢你之前指引我们…
？？？：不必客气。这一次，我们触摸到的是故事尚未经雕琢的模样，可以说，各位正站在命运的抉择口…
？？？：那么，请容我正式自我介绍，我是…
？？？：不、不需要这个！真是的，艾莉丝…
尼可：明明好不容易才酝酿和删减好了说话的内容…总是在这种时候突然打乱别人的规划…
尼可：对不起，对不起，艾莉丝为我们每个魔女会成员都定制了这样的「自我介绍魔法」…
尼可：我应该解除了所有能触发这个术式的条件啊，怎么还是自己跳出来了…好丢人…
派蒙：（和之前给人的印象太不一样了吧！难道说…她不太习惯「面谈」？）
派蒙：没、没关系啦，我们已经看过一次了，冲击力没有那么大啦。
菈乌玛：尼可小姐，您接着说…嗯…用您的方式向我们传达语言就好。
「少女」：（咦？他们在和眼前这位女士对话？可是…）
尼可：各位都答应忘记刚才丢人的部分？
法尔伽：啊？有吗？那是什么？
尼可：……
旅行者：我刚刚在跳出来的字上看到…
旅行者：「天使」。
尼可：…对，我的名字是尼可，是极少数保留了理想形态与力量的天使之一。
尼可：#{NICKNAME}和派蒙应该对这个概念并不陌生，在纳塔也有一位与我类似的同族，被他们称为「夜神」。
派蒙：啊，对对对，我想起来了。
旅行者：只是我们也没亲眼见过夜神。
尼可：相较于她来说，我留存的力量会更加完整一些。因为我没有一项需要长期履行的使命，具体来说…
尼可：算了，具体说的话未免说得太远，我记得你们的来意是…想要知道去天外之月的办法。
菈乌玛：正是如此，不知道你有没有眉目。
尼可：有个办法，源自「葬火之战」后的亥珀波瑞亚人…看你们的反应，我是不是该从「葬火之战」这个概念开始讲…
尼可：不，应该没关系。等有时间了再补充吧。总之「葬火之战」结束后，三个月亮都去了虚假之天外面。
尼可：亥珀波瑞亚人，也就是我曾经帮助过，接受了天使赐予的文明与创造的人类…
尼可：虽然接受了天使的诸多恩惠，但他们其中有很多人还在坚持对月亮的信仰，不愿接受新生的秩序。
尼可：即便是「葬火之战」后也是如此，他们想要联系到天外之月，接受来自月神的指引…
菈乌玛：可是，三月女神那时候应该都逝去了。
「少女」：（看来这位「魔女」，有着某种特殊的对话方式…是在说和月亮有关的话题吗？）
尼可：对，但那时候的人不知道，他们还在祈求月神的怜悯。
尼可：他们造出了巨大的建筑，耗费巨量的月矩力，终于能窥探到月亮上的样貌和声音…
尼可：自然，结果让他们大失所望，也就是那时候人类才知晓，原来三月女神皆已死去。
派蒙：听上去，有点让人难过呢…
尼可：是啊，那时候人类的处境真的很凄惨，帮助他们的天使不见了，还被「葬火之战」波及，流离失所…
法尔伽：稍等一下，我想问问，这段历史和我们要做的事，关联在哪里？
尼可：关联是…嗯，好像不知不觉讲到没有关联的部分了。
尼可：最近没什么机会在别人的脑海里说话，一旦开口，语句就像瀑布那样在石缝间迸落溢散，不好控制方向。
尼可：我是说，对，我们需要关注的是亥珀波瑞亚人创造的这种仪式。
尼可：既然他们能够绕开虚假之天的屏蔽，见到月亮的景象，就说明提瓦特和外界已经建立了连接。
尼可：那么只要这种月矩力更强，连接本身更稳固，将一个人送过去，也不是不可能的事。
派蒙：懂了，简单来说，就是造个传送门，对吧！
尼可：啊，对，传送门…是的。
派蒙：怎么了，感觉你有点…沮丧？
尼可：没想到你总结得这么好，如果我早点用「传送门」这个词，就不用讲那么多了。
菈乌玛：没关系，这些都是非常宝贵的知识，我应当以书面形式将它们记录和保留下来。
尼可：是吗？那我可以给你多讲讲，其实是这样的，刚刚说得比较简略…
法尔伽：等等，等等，在那之前我们先总结一下！
法尔伽：因为亥珀波瑞亚人有过这样的做法，那我们需要找到这个建筑，再确保月矩力是充足的。
法尔伽：而「恒月」与「虹月」的月髓都找到了，月矩力自然是不成问题，关键就是找到这个地方，对吧？
尼可：是的，但经过那么长时间，我想那个建筑早就消失了吧。
尼可：不过，如果我们能借用虚影现象，去到建筑还存在的时候呢？
尼可：这么说也不太准确，应该是利用虚影现象，发生一次时空上的「相遇」。
尼可：甚至还不用真的去到它还存在的时候，去它被虚影投射出来的时候就行，或者利用我们的投影，折叠一下…
尼可：…各位，是哪里没听懂吗？
派蒙：是、是的，有点高级了。听得脑袋…有点胀。
尼可：好吧，我想想要怎么表达得简单一点。哦，知道了。
尼可：这几天我会在挪德卡莱寻找可以利用的虚影，一旦我认为达成某些条件，就会召集大家。
尼可：在完成某些仪式之后，某些特定的人就可以进入虚影之中，最后抵达建筑所在地。
尼可：如果确认可行，就可以在「祈月之夜」将月神送回月亮上去…省略得太多了，这样真的能听懂吗？
法尔伽：我懂了，就是我们等你消息，对吧。
尼可：嗯…可以这么说。
法尔伽：很好，那就麻烦你，我们可以专心寻找月神小姐的名字了。
「少女」：（…！我的…名字？他们是在…寻找不让我消失的办法吗？）
尼可：这位小姐…
菈乌玛：尼可小姐，您请说。
尼可：先前的交流有些混乱，还没询问你的名字。
菈乌玛：我是「霜月之子」的菈乌玛。
尼可：啊，果然是「霜月之子」的人，怪不得对亥珀波瑞亚和月亮的历史听得那么投入…
尼可：不介意的话，我晚上会再去你的住处拜访，为你从头细细讲述一遍。
尼可：你真想把它们原封不动记录下来的话很有风险，我建议多修饰下语句，转写成童话、寓言或者祷告词。
尼可：不过等你全部听完，我再叮嘱这些也来得及…那就回头再见。噢，你不用为我准备什么，沏一杯茶就好。
派蒙：再、再见啦…
菈乌玛：是个很亲切的人，只是…
尼可：再不系统地从头到尾讲一遍我自己都快忘记了！没想到真的有人愿意听，太好了！
派蒙：我现在能懂什么叫捂好脑子了…
法尔伽：哈哈哈，果然艾莉丝身边都是很有个性的人啊。
法尔伽：接下来，我们商量下要去哪里找月神的名字吧？
派蒙：嗯，我想想，这么一说，尼可想说的那些事，确实还挺有价值的。
菈乌玛：等我听她讲完，我会提炼出来分享给大家的。
菈乌玛：另外，我想再查查「霜月之子」的文献。虽然远在亥珀波瑞亚时期，「霜月之子」的先祖就已经建立了信仰…
菈乌玛：但有比较真实的资料记载，还是在「库塔尔」降生之后。
旅行者：感觉愚人众那边也会有线索。
派蒙：听起来，就像是顺着哥伦比娅在提瓦特的足迹，再走一次呢。
派蒙：那就走吧，我们先去「霜月之子」！
法尔伽：好，这个交给你们，我去联络一下愚人众的人…能帮上忙的，应该还是只有阿蕾奇诺和桑多涅吧。
菈乌玛：麻烦你了，法尔伽先生。
法尔伽：哈哈哈，这没什么，只是张罗这种事，比调查淑女的童年更适合我。那我们之后再见！
「少女」：（跟上去吧，如果有什么我能做的…）
菈乌玛：之前我有整理过关于「库塔尔」的资料，可靠的内容都在这里了。
「少女」：……
派蒙：可靠是指什么，难道还有不可靠的吗？
菈乌玛：由于时间久远，又多为口口相传，她的故事难免被改编和神化，我进行了简单的分类。
菈乌玛：既然要寻找隐藏在历史中的答案，我们首先要确保信息的真实性。
派蒙：有道理，我们来看看吧。
旁白：「简明扼要」，这个词应该可以用来夸奖历史记录的写作水平，但换言之，通篇都会比较枯燥。
旁白：更何况菈乌玛熟悉得都几乎可以背诵这里面的内容，很难查找到其中的遗漏。
派蒙：基本上全都用「库塔尔」来代指了哥伦比娅…嗯，现在觉得这句话真奇怪，明明两个名字都不是真名。
菈乌玛：从这些记录中能看出，「霜月之子」把她当成神明敬仰，在她身上给予了过多堪称「不可能」的期望…
菈乌玛：我无法说虔诚的信仰是一件错事。但日复一日的崇拜，改变不了任何事。
菈乌玛：站在哥伦比娅的立场上，这样的崇拜无法令其感到共鸣。
菈乌玛：或许从那时开始，她就舍弃了「库塔尔」这个名字所代表的一切吧…
「少女」：（菈乌玛这么说…也没错。）
「少女」：（人们带着期待呼唤「库塔尔」的时候…对我来说就像在呼唤另一个人…）
旅行者：你在分类这些书的时候…
旅行者：判断依据是什么？
菈乌玛：嗯…很复杂吧，详细程度，真实感，遣词造句，等等，还有…
菈乌玛：——还有对「库塔尔」的真实印象。
菈乌玛：「霜月之子」只有我知道她的存在，与她当面交流过，所以我知道，有些事她是不会做的。
菈乌玛：但我同时也感受到，最近她的身上，有了一些变化。
「少女」：（…变化？我吗？）
派蒙：再这么聊下去也不会有进展，干脆我们也翻翻那些「不可靠」的资料来看看吧？
菈乌玛：好，稍等。
派蒙：「『库塔尔』略施神力，将积雪的山巅削下一块，扔到了倒映着月光的海面，就成为了希汐岛。」
「少女」：呵呵…
派蒙：这什么啦…一听就不对劲吧。
派蒙：「三个月亮是彻头彻尾的谎言，我们从始至终只有一轮明月，那就是名为『库塔尔』的月亮。」
旅行者：太主观了吧…
旅行者：好像在纳塔听过类似的说法。
菈乌玛：绝大部分古籍当中都只有这些很不可靠的故事，想必你们已经理解我为何要做出之前的判断。
菈乌玛：「『库塔尔』不言，只是沉默地看向了远方，她双眼的交点已经给出了神谕。」
菈乌玛：写这本书的人甚至都没有见过「库塔尔」，不知道她的双眼随时都是紧闭的。
派蒙：你呢，你在看什么？
旅行者：好像是一本小故事集。
派蒙：我看看，我看看…
派蒙：「孩童想要为雏鸟编织御寒的木巢，却因年幼，无力弯折木条…」
派蒙：「途经的『库塔尔』见状，便唤来月灵，与其协力，助孩童编出了漂亮的形状。」
「少女」：啊，是这件事…
派蒙：「孩童不知神意为何，更不敢贸然行事，便跑回家中唤来父母，此时『库塔尔』已然不在。」
派蒙：「『咏月使』将木巢视为神迹，收为珍藏，置于高台之上。孩童被誉为神恩之子，亦受人敬仰…」
派蒙：「然，再无神恩眷顾，此事两三年后为人淡忘。」
派蒙：#不知道读到这里你怎么想，{NICKNAME}…
旅行者：如果是真的…
旅行者：会有点寂寞吧。
派蒙：是啊，哥伦比娅可能只是想和这个孩子一起编个木巢而已…
菈乌玛：啊…我当时将这故事归类至此的缘由，是因为后世的记录中，「库塔尔」都不再有类似举动…
菈乌玛：现在想来，这的确像哥伦比娅会做的事，只不过…
派蒙：她无法预测自己的行为会遭到怎样的解读，会不会给别人带来麻烦。所以渐渐就不这么做了…
菈乌玛：嗯…
派蒙：总觉得有些难过呢。
「少女」：……
「少女」：啊…
「少女」：现在的我，也无法给予你们温暖啊。
「少女」：……
派蒙：我看看，法尔伽在那里，杜林和阿贝多也在！
旅行者：好巧啊，又见面了。
派蒙：对啊，之前也是在这附近遇到的。
法尔伽：哈哈哈，是我把他们留下来的。我们几个都在等人，有个伴正好可以消遣时光。
菈乌玛：法尔伽先生是在等我们回来吗？也就是说，愚人众那边也已经谈妥了？
法尔伽：那是当然，就等我们一起去造访。怎么样，「霜月之子」的调查还顺利吗？
派蒙：除开没找到哥伦比娅的真名这件事之外，还算挺顺利的。
旅行者：知道了些她刚降生时的故事。
法尔伽：看来我猜得没错，不知这位月神小姐是否愿意让别人了解这部分隐私…但事出紧急，也无法顾及这层礼仪了。
派蒙：我知道法尔伽是在等我们，那你们呢，在等谁，艾莉丝吗？
杜林：哦，没有，我们已经见过艾莉丝女士了。
阿贝多：之前说的试验，艾莉丝女士也和我交待过了。她还把这个通讯器给了我。
旅行者：我见过这个。
旅行者：好像是在金苹果群岛上…
杜林：嗯，她应该和你们说过虚影现象和提瓦特边界的联系，她希望我配合她做一些试验。
杜林：具体的做法，她会利用这个通讯器告知我。
法尔伽：原来是这样，一边按照指示行动，一边观察现象，很常见的实验手段，一下子就像到了阿贝多的实验室。
派蒙：那我更想不明白了，你们还能等谁…
杜林：是你们认识的人，阿贝多也见过，但对大团长和菈乌玛女士来说比较陌生…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这种情况不介绍也没事，反正也无关紧要。
派蒙：居、居然是你！
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：怎么了，教令院应该没有禁止外出这条规矩吧。而且，我请过假了。
杜林：其实，在我有了人类的身体之后，我就用书信和阿帽取得了联系，这段时间在挪德卡莱的经历也告诉了他。
法尔伽&菈乌玛：阿帽…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：哼…
法尔伽：其实我知道这个名字。
菈乌玛：那您刚才的反应是…
法尔伽：哈哈，只闻其名不见其人嘛。既然都说到这里了，还是简单介绍一下吧。我是西风骑士团大团长法尔伽。
菈乌玛：菈乌玛，「霜月之子」的「咏月使」。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：…须弥教令院，伐护末那学院帝利耶悉…阿帽。
阿贝多：又见面了，阿帽先生，上次还是在同行至此地的船上。
旅行者：（原来他们是一起来的…）
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：嗯，挪德卡莱正好有个我想调查的人，就过来看看，仅此而已。
派蒙：人？谁啊。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：愚人众执行官第二席，「博士」多托雷。
旅行者：（果然…）
菈乌玛：你提起他的语气…就好像你们之间曾有些过节。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：…只是最近整理资料发现教令院里留存的档案错漏甚多，实在看不过去。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：多托雷…那时候叫「赞迪克」，曾经在教令院读过书，没毕业就被赶出去了。
法尔伽：哈哈哈，听上去有点丢人，更何况是执行官第二席呢。
派蒙：说起来，我们到挪德卡莱之前，不止一次听到「博士」打算做什么，但最后好像连见都没见到他。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：他只会出现在他感兴趣的地方，或许现在已经离开了。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：但他曾经在这里做了什么，也是相当重要的资料，我会用来填补他的档案。
法尔伽：听上去，不像是要做档案，而是要把犯人缉拿归案啊，哈哈。
法尔伽：正好，我们现在就要去愚人众那边见见两位执行官，大概你也能从中打听到什么。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：好。
派蒙：虽说那两个执行官都是…呃，算是我们的老交情吧，阿帽你说话的时候…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：哼。我知道的。
菈乌玛：「霜月之子」至今依然和「愚人众」关系紧张，我就不与各位随行了。
阿贝多：那我们也继续去协助艾莉丝女士的试验了。
法尔伽：哈哈哈，大家都能度过一段充实的时光，真不错。那我们走吧，我来引路。
旅行者：#喂，{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：嗯？
旅行者：你是来寻仇的吗？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：当然有这层目的，只是要找他算账的人也不只我一个。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：无论是你、小吉祥草王，还是我，都不想在他身上再摔一跤，对吧。
旅行者：好吧。还有一件事…
旅行者：回来之后，和我聊聊哥伦比娅。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：哼，你好像很心急啊。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：放心吧，鸽子总是知道家在哪里。
「仆人」：你们来了。这位是？
法尔伽：#须弥的学者，名为「阿帽」，是{NICKNAME}的旧交。
「木偶」：等等，你信里说的教令院代表，就是他？看着不像…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这应该能证明我的身份。上面盖有净善宫的章。
「木偶」：还真是…行吧，算我冒失了。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：没关系，意料之中。
「木偶」：啊？
法尔伽：咳咳，正如我之前信里提到的，教令院的目标是多托雷。
法尔伽：但这件事目前仍然是机密，除了协助调查者之外，知道的人还是越少越好。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：有人问起，各位就说我是出于个人的学术意愿来到挪德卡莱的。
派蒙：原来法尔伽悄悄做了那么多事，早就和须弥教令院有过联络了呀。
法尔伽：哈哈，过奖过奖。
旅行者：可是各位都还是「执行官」…
旅行者：为何愿意透露多托雷的事呢？
「木偶」：这还用说？上次在星砂滩就让我吃了猎月人的大亏，哼，我猜那时候他就盘算好了，要拿我当棋子。
「木偶」：多托雷从没把我们放在眼里，无所谓，反正我和阿蕾奇诺也瞧不上他。
「仆人」：你们认为多托雷是会讲究同僚情谊的人吗？
派蒙：好吧，明显不是。
「仆人」：所以只要他行踪诡异，我就会对他有所提防。在这个层面上我们动机一致，你们又是值得信任之人。
「仆人」：说回正题。在猎月人事件之后，我和桑多涅疑惑为何多托雷完全没有动作，查了一番，也没有眉目。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：他不会让别人知道自己的计划，越是在意的事越是如此。
「仆人」：嗯，可能他觉得销声匿迹就不会被找麻烦，可是这种伎俩对同僚并不奏效。
「木偶」：是啊，他又在研究古月遗骸，又想要拿到月髓，谁信他没有下一步的想法。
「仆人」：于是我回了至冬一趟，直接和女皇陛下传达了这件事，希望她能将多托雷召回至冬。
法尔伽：真直接啊，那冰之女皇答应了吗？
「仆人」：嗯，我说得很明确。愚人众在挪德卡莱做的事到了尾声，此地不需要留下三个执行官。女皇陛下也同意。
「仆人」：作为结果，多托雷奉命回去了，继续做那些除了他之外谁也不感兴趣的试验。
「木偶」：他即便再不按常理行事，也还算是聪明人，知道忤逆女皇会是什么后果。
「木偶」：除了聪明的大脑，他还需要「公鸡」的资源，「富人」的摩拉，女皇陛下摇摇手指，就能把这些都收回去。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：可是阳奉阴违之事，他以前就干过不少吧？
「木偶」：的确有这种可能…我以前在研究上和他有短暂的合作，他和我基本是两类人。
「木偶」：他不注重合理性与阶段性，思维很跳跃，一旦满足了好奇心或达成了结果，当场消失也不奇怪…
「木偶」：唯有一点我们比较像…如果是认定要做的事，总要想办法把它做成。
法尔伽：所以你才对猎月人有那么强的好胜心啊。
「木偶」：这种事就别再提了！
「仆人」：那我们达成了共识，多托雷并不会就此善罢甘休。
「木偶」：啧，真讨厌啊，想起了很多不愉快的事。
派蒙：指的是月髓那件事吗？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我猜还有平日里从来不看试验规范，弄坏无数设备，还频繁超支，再转嫁到随便一个什么人头上。
「木偶」：对啊！他之前在做超高温实验，材料发生了爆炸，为了观测结果他命令手下立刻打开装置，释放里面的烟雾…
「木偶」：那东西有毒啊！要不是我也在场，不知道有多少人会死在里面。
「木偶」：结果呢，还没等我收拾完烂摊子，他就失去兴趣走了，还扔了四个字：「浪费时间」。
「木偶」：浪费时间？最被浪费的不是我的时间吗！
法尔伽：哈哈，看来你也是积怨已久了。
「仆人」：阿帽先生，听上去你很了解愚人众执行官内部的事，尤其是多托雷。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：……
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：感谢二位执行官提供了如此宝贵的消息，我没有其他好奇的问题，就先失陪了。
派蒙：喂喂喂，你就走了吗？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：想走你也可以走。
派蒙：哎，可恶，本来还觉得他变得温和了点，结果还是那个阿帽…
法尔伽：也是位让人印象深刻的小哥呢。
「木偶」：是啊，个性强的人我见得多了，能一起骂多托雷的人倒是没几个。
「木偶」：好了，聊正事吧。之前我听法尔伽说，哥伦比娅人不见了，准确说是，「消失」？
法尔伽：嗯，所以现在需要帮她重新建立和这个世界的联系，最简单的方式就是找到她的真名。
「木偶」：这个问题我倒是问过她，她说她也不知道。以我们的关系来说，应该不是说谎，她真的不知道。
旅行者：不是真名也行…
旅行者：她在愚人众都做了什么？
「仆人」：在我的记忆中，女皇陛下未曾给哥伦比娅委派收集神之心之类的任务。
「仆人」：在女皇陛下制定的蓝图中，早就给哥伦比娅留好了位置。
「木偶」：我还奇怪呢，有什么是连我们其他人都做不到的。
派蒙：现在想想，恐怕是跟月神力量有关的什么吧？
「木偶」：嗯，刚来到愚人众的时候，哥伦比娅经常去问女皇陛下，她什么时候可以去做属于她的工作。
「木偶」：女皇陛下的回答永远都是时机未到，所以她在至冬长期都是无所事事的状态。
「木偶」：「女皇陛下召来了一个很漂亮的盲女当执行官，只因为她唱歌很好听，就给了她第三席的位置。」
「少女」：（……）
「木偶」：这种流言蜚语很无聊，但从现实角度又无法反驳。
法尔伽：那后来呢？
「木偶」：后来她，不在乎了吧。
「木偶」：她不再在意女皇陛下招揽她的目的是什么，女皇陛下也始终没有分派任务，她就真的只是在花园里唱歌。
「木偶」：虽然我很忙，忙到看到这种整天闲逛的人，心里就有一肚子火的程度，但是又会有种直觉…
「木偶」：——她早就习惯了，这种「声称被需要，实际却不被需要」的状态。
「少女」：（我只是以为…被赋予容身之所，总需要我们付出些「代价」。）
「少女」：（我不过是在静静等待着那个「代价」的降临罢了…）
「木偶」：唉，反过来看看我这边。以前有人说我「干最重的活，吃最多的亏」，呵呵，看来说得真不错。
「木偶」：是谁说的我早就忘干净了，但不知怎么这句话一直记得很清楚。
旅行者：#（这话很像是{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}会说出来的，难怪不记得了…）
「少女」：（但是一直以来你都做得很好，是非常认真的人。）
旅行者：谢谢你说起这些。
「木偶」：怎么了，想到什么了吗？
旅行者：没什么，只是更想知道她的名字…
旅行者：这样就可以朝她大喊出来。
法尔伽：有道理，喊出一个人的名字，就是最直白的，需要这个人的意思，呵呵。
「木偶」：祝你们成功吧，但要我说，还是「哥伦比娅」叫起来最顺嘴。
「木偶」：和她吵架的时候都叫习惯了，真不想再为她费心去记另一个名字。
「仆人」：我同意。
「少女」：（桑多涅…阿蕾奇诺…）
旁白：又聊了很多关于哥伦比娅过去的趣事之后，到了互相告别的时间。
派蒙：欸，是仙灵！难道说，是尼可来消息了？
法尔伽：感谢二位女士的接待，等日后轻松下来，还希望能好好喝上一杯。
「仆人」：嗯，有机会吧。
「木偶」：我就不送了，来来回回这么多趟，已经比家都熟了吧。
旅行者：各位保重。
旅行者：有情况再联系。
派蒙：那接下来就是冒险家最擅长的事，追随在仙灵的身后！
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：原来在那里。
阿贝多：是阿帽先生。
杜林：你怎么来了？愚人众那边还顺利吗？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：嗯，多托雷被女皇叫回去了，没什么更多的。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：你们这边呢，有什么进展吗？
杜林：很遗憾，没有…
杜林：我们换了好几个地方，观看了来自不同时间段的虚影，但结果都是相同的。
阿贝多：许多深渊魔物四处横行，人们发出绝望的呼喊，没有哪怕一丝获救的希望。
杜林：每每看到这样的场景，我就会想——「杜林」在蒙德出现之时，是否也是相同的画面…
杜林：若被赋予使命的我最后失败，是否又会制造出一场新的惨剧…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：…这种假设毫无意义。
阿贝多：之前我们见到类似景象的时候，我尝试干涉此类虚影，用声音和光引导他们。
阿贝多：但是无法改变他们的结局，至多是让他们存续更长时间。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：已经发生的过去，就像写进世界树里的命运，整个提瓦特没有生命能够逃离…
阿贝多：但艾莉丝女士指示我们尝试，寻找改变虚影结果的办法。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：不可能的事。拒绝她不就好了？
杜林：既然她会这么说，我觉得就不是没有可能…或者说，魔女就是有化不可能为可能的能力。
杜林：否则，我就不会以「杜林」的身份诞生了。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：可是你也说过，之前你尝试了足足三十九次，都失败了吧。
杜林：是的…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：要去？
杜林：嗯。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：在经历那么多次徒劳之后，你应该明白吧？你依然想做——根本不是因为什么相信魔女的话。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：而是你也渴望魔女的假设能变成现实，这是你发自内心的愿望。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：想想看要怎么办吧。只要你不认为这是徒劳，这便有意义。
杜林：…嗯！
阿贝多：根据之前的经验，我们无法触碰「虚影」，难以进行有效的干涉。
阿贝多：想要跳出这个困境，就要设法打破这层规则。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：嗯，我也这么想。循规蹈矩只能重复失败，成为既定命运的玩物。
杜林：你们的意思是，明知不可触碰，却要寻找触碰的办法？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：而且，恐怕是只有你才能做到的办法。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：提瓦特的一切都被世界树记录，但过去发生在须弥的「死域」现象，就是世界树被污染的表现。
阿贝多：世界树被污染，从而令不存在于提瓦特的东西出现…这就相当于改写了某些事实。
杜林：你是说，深渊力量或许能够影响这些虚影？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：没人尝试过这种事。但是否要做，就看你的勇气，以及能否把握住其中的分寸了。
拉撒抹培：有人吗？有没有人看见我的女儿——！
拉撒抹培：她不见了，我必须找到她…
拉撒抹培：里面有人的声音…丝帕佳娜在里面吗？
拉撒抹培：呃啊啊啊啊——！
杜林：如果我能用我的深渊力量，提醒他这里有危险，不要靠近…说不定就能改变他的判断。
阿贝多：嗯，重要的不是力量的性质，而是你如何运用这份力量。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：用来「威吓」与「阻挡」吗…哼，还挺符合深渊给人的印象。
杜林：…让我试试吧，我应该能影响那个东西。
杜林：他、他真的离开了！我们成功了！
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：别高兴得太早，跟上去，看他接下来会做什么。
拉撒抹培：屏障也消失了？真奇怪…
拉撒抹培：总之，继续往前吧。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我们也跟上去。
拉撒抹培：这么多魔物？！
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：还有机会，杜林，利用好周围的陷阱。
杜林：之前从来没有过这样的进展，一次都没有…
杜林：说不定我们真的能救下这个人。
拉撒抹培：你好，你们看到我的女儿了吗？她叫丝帕佳娜，背着一个大书袋。
高拉默：你还回来干什么，这里已经没人能活下来了。
拉撒抹培：我不可能丢下她不管，她现在肯定很害怕…
高拉默：…唉，我不知道，再往前看看吧。
拉撒抹培：好吧，还是谢谢你。
拉撒抹培：如果我能找到我的女儿，我把她安顿好，就回来救你。
高拉默：不必了，我没有地方可以去。
魔物：——
拉撒抹培：什么声音…
拉撒抹培：是、是魔物…啊啊啊！
杜林：…如果他进去，一定会被魔物困住。再试一次，这回要拦住他。
拉撒抹培：欸，那个好像是…好像是我女儿的书！
拉撒抹培：谢谢你们，谢谢你们…
拉撒抹培：对，没错，这就是我女儿的东西，有她的名字。她把书袋留在了这里。
魔物：——
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：杜林，像之前一样，用炸药！
杜林：不行，这里的炸药不够用。他如果要冲进去，一定会死。
杜林：可是，这是他女儿最关键的线索…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：书或许不止这一本。失去线索，至少比失去生命要强。
杜林：好吧…
拉撒抹培：那是我女儿的书，她来过这里！你们为什么不让我进去！
拉撒抹培：我找了这么久，就是为了这个！我没有线索我要怎么找到她！
魔物：——
拉撒抹培：我已经…
拉撒抹培：我已经，无处可去了…
杜林：对不起，真的很抱歉…
杜林：他哪里也不愿意去了，无论打不打开这扇门，等待他的都是死亡。我们…还是没能改变他的命运。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：……
杜林：阿贝多，阿帽，我们再试一次吧，虽然没有头绪，但是我不想就这么放弃。
拉撒抹培：我怎么在这里…到底是怎么回事，我脑海里的那些画面，都是哪里来的…
杜林：欸，你怎么了？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：哼。
阿贝多：他的反应变得不一样了。
拉撒抹培：我这是第几次…怎么回事，我、我…
拉撒抹培：欸，你们是谁？
杜林：你、你能看见我们了？
拉撒抹培：我好像一直都能看见，但好像是现在才能「意识到」你们…抱歉，我也说不清楚这种感觉。
拉撒抹培：总之，就是你们一直在用带有标记的屏障引导我吧？
拉撒抹培：虽然我什么都没做，但魔物和死亡的画面对我来说又像是回忆一样，仿佛真的经历过…
拉撒抹培：我…我找不到我的女儿，一定会死在去找她的路上，对吗？
杜林：不、不是这样…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：就是这样。
阿贝多：尽管是这样，我们还在努力寻找办法。
拉撒抹培：你们也没见到我女儿吧？
杜林：嗯…
拉撒抹培：看来，她真的不在这里。
拉撒抹培：唔…呜呜…呃…
杜林：对不起，没能帮上忙。
拉撒抹培：……
拉撒抹培：我真的很累。或许这就是命中注定，我再怎么努力也见不到她了…
拉撒抹培：距离我的死，还有多久？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：按照经验来看，十五到二十分钟吧。
拉撒抹培：十五到二十分钟…唉。
拉撒抹培：谢谢你们一直在帮我，我们休息一会儿吧。你们看上去也很疲惫的样子。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：还不需要你来同情我们。
拉撒抹培：哈哈，不是同情…只是我意识到，我所拥有的全部，只有这十几分钟了。
拉撒抹培：你说你来自…蒙德？是个有很多风车，民风无比自由的地方？
拉撒抹培：而你，来自一个叫须弥的地方，有一座修建在巨树上的学院？
阿贝多：嗯，看来你都没听过。
拉撒抹培：是啊，都是完全不知道的名字。你们听说过亥珀波瑞亚吗？
杜林：这个我知道，不过…听说它在遥远的过去就覆灭了…
拉撒抹培：嗯…那曾是我祖先生活的城邦。德尔斐·皮托呢？后来重建了吗？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：没听过这个名字。
拉撒抹培：那、那沙尔·芬德尼尔呢？
阿贝多：我在龙脊雪山的石碑上见过这个名字，很遗憾，留存至今的也只有废墟了。
拉撒抹培：这样啊…果然没有什么峰回路转呢…
拉撒抹培：唉，不好意思，虽然是我提出要聊天的，但听上去我们的时代差距过远，什么都聊不到一起呢。
阿贝多：没关系，至少听到了一些很新鲜的东西。
拉撒抹培：听你们的描述，现在你们的生活过得很好？
杜林：嗯，蒙德是个非常自由和快乐的地方，无论是教会还是骑士团全是善良的人，外来的人也能很快融入进去。
杜林：隔三差五就会有节日，大家会聚在一起唱歌和喝酒…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：相比起来，须弥的氛围就严肃很多，它亟待解决的问题数不胜数，所以说不上是过得很悠闲的地方。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：——但，对于向往知识的人来说，应该是不可多得的圣地。
拉撒抹培：真好啊。
拉撒抹培：也就是说，在这撕裂一切的黑潮过去之后，人类不仅没有灭绝，还建立起了繁荣的文明。
拉撒抹培：我能见到你们，这也说明，未来还不是一团糟，对吧？
杜林：…嗯，是啊。
拉撒抹培：时间差不多到了，我觉得我们就此分别吧，你们也别再把时间花在我身上了。
拉撒抹培：虽然希望渺茫，但我还是会用这最后几分钟去找丝帕佳娜…有机会的话，我想把听到的这些都告诉她。
拉撒抹培：再见…哦，不对，应该没机会再见了——那…就祝你们得偿所愿好了。
阿贝多：他离开了，还有几分钟就会迎来属于他的死亡。
阿贝多：虽然结局并没有改变，但我觉得这是所有试验中进展最大的一次。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：「得偿所愿」…如果事情真有他想的那么简单就好了。
杜林：阿帽，我可以问你一个问题吗？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：嗯？
杜林：你从来不提你过去的事，它们好像是某种复杂又沉重的东西。
杜林：你愿意和我说说吗？你看，有时候把话说出来会好很多，至少这次那位朋友是微笑着和我们告别的。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：……
杜林：我知道阿贝多的身世，他和我有类似的经历，他创造了我。
杜林：而你是我最初的朋友，你见证了我走过的每一步，但是相比起来，我对你就像是一无所知。
杜林：我知道尽管这样，我们也是最好的朋友！但如果我知道更多你的事…我也能更了解你的想法。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我的事已经告诉过你了，我就是个教令院的学生。
杜林：在那之前呢？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：备考生。
杜林：…好吧，如果你无论如何都不想说的话，那我也不想继续勉强你。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：……
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我是由白树的枝条拟{RUBY#[D]希穆兰卡}真的人偶，使用了坎瑞亚机械工学派遗留下的技术。
阿贝多：白树？是指「银白古树」？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：嗯。它是世界树延伸出来的枝杈。曾和世界树相连。
杜林：原来你也是被人创造的啊…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我的创造者在断定我是失败品后，就将我遗弃了。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：后来…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：杜林，对抗深渊的影响，克制毁灭的冲动，努力不要做错事，这些都并非易事。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：但它们再怎么困难，都不会比「想要改写错事」更难。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：你问我如果你失败了，是否会制造出新的惨剧，我对你说这种假设没有意义。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：但真正的答案是会，肯定会。
杜林：阿帽…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：但至少在场的人都会帮你排除错误的那条道路，你朝着光明努力就好。
杜林：嗯，我一定会的！
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：好了，也休息差不多了吧。
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——
杜林：喂、喂，您好？
艾莉丝：朋友们，是我。你们做了什么？我这边观测到边界出现了明显的波动。
艾莉丝：虽然幅度并没有特别大，但和之前的相比完全不同，和我之前留意到的波动现象规模相当。
阿贝多：艾莉丝女士，我们还是没能救下那个人。不过他似乎在循环中保留了部分记忆，和我们进行了一番交谈。
艾莉丝：唔…这样啊，有点奇怪，好在意…
艾莉丝：你们再照这个办法试试看吧，我需要更多的观测数据。就拜托你们喽？
艾莉丝：…嗯，或许得让尼可一起来看看。
尼可：你们来了，我还在想你们会不会沿路去拾仙灵开启的宝藏，在周围花半天功夫检查一遍才绕来这个地方。
「少女」：（唔…又是我听不到的对话…）
尼可：我很欣慰你们还是能够明白主次的，冒险家的本能没有动摇你们的意志，这点值得我大加赞赏…要知道…
派蒙：（完蛋了，脑袋又…）
尼可：那么话不多说…根据我的感知，在这里就能开启遗迹之门。
派蒙：这样啊，那赶紧打开，我们进去看看。
尼可：别急，对于「亥珀波瑞亚」人来说，这里是非常重要的圣地，必须要特殊的办法才能把门打开。
派蒙：我、我想起了你提到过的，当初保管「恒月」月髓的那个地方。
旅行者：看来几千年前他们就喜欢这么干。
法尔伽：那就说说看吧，现在需要我们做什么。啊，简单版本的就行！
尼可：好吧，我才打算讲解这种术法的起源。真的不听吗？很有学问的。
派蒙：主次主次…
尼可：那简单来说，现在需要三个人类代表，完成和月矩力的同频。
尼可：可以理解为这是三月女神检验进入者是否适格的办法，而最容易得到认可的力量，就是月矩力。
派蒙：听上去是菈乌玛最擅长的事嘛！但是，呃，需要三个人…
尼可：「咏月使」自然能够胜任，但另外两个人无论如何都不具备这样与生俱来的体质。
尼可：所以更可行的办法并不是按照规则办事，而是洞察这种检测术法的本质，想办法绕过它。
尼可：我研究过了。术法的检测很死板，只需要面前的生物是人类，并且体内拥有符合要求的月矩力即可。
法尔伽：体内拥有？具体要怎么做呢？
尼可：嗯…最可行的方法，应该是向血液中注入挪德卡莱土地里的月矩力，让其在体内完成循环。
菈乌玛：是要…「欺骗」这个术法的规矩吗？
尼可：没错，虽然也有其他方法，但这是最简单的。在这个问题上，「欺骗」比「隐瞒」简单多了。
菈乌玛：欸…？…啊！
尼可：嗯？菈乌玛小姐很介意「欺骗」的行为吗？
菈乌玛：不，不是这个问题。我只是…突然想到了一件事！
派蒙：什么事啊？
菈乌玛：是和「祈月之夜」有关的事。我想到怎么让库塔尔参加节日了！
「少女」：（欸…？）
菈乌玛：不过就像派蒙说的，现在我们得分清主次。回到仪式的问题上来吧，节日的事，我会找机会联系奈芙尔的。
派蒙：哦…哦。所以，这真是最可行的办法吗？注入月矩力，怎么听上去挺危险的…
尼可：那你听完其他办法之后，这种感想只会比现在强烈一百倍，我很乐意一个一个讲解…
派蒙：不用了，不用了！还是先讲这个吧！
尼可：方法就是那样，但需要说明的是，这种方法的危险性根据人的接受度会有所差异。
尼可：贸然往体内注入月矩力，可能会引起强烈的排异反应。
尼可：这种反应，和居住在此地的某些人，在患上「月矩力适应性缺陷」之后会出现的症状相似。
尼可：所以在执行之前，我会做一个简单的检测，判断谁能参与，谁缺乏承受的能力。
尼可：在这之后，由于要尽快完成同频，在月矩力完成循环并融合前，必须尽量减少移动，不能吃喝。
派蒙：吃喝都不行？
法尔伽：听起来已经是某种苦修了。
旅行者：要持续几天呢？
尼可：三天。
派蒙：这么久！呃…更别说我们还得找到另外两个符合条件，且愿意参加的人。
「少女」：（苦修…？这是为什么…）
旅行者：我来试试。
派蒙：你真的不再想想吗？
法尔伽：哈哈，我也想来试试，不就是饿三天肚子嘛，有什么关系。
法尔伽：既然这就是尼可女士想到的最简单的办法，那我们不是只能上了吗？
旅行者：和哥伦比娅完全消失相比…
旅行者：这场苦修的代价不算什么。
「少女」：（……）
派蒙：你们说的也对，那那那…我来当后勤队长！毕竟要在这里待上三天呢，我帮你们点火取暖，增减衣服！
旅行者：派蒙真可靠。
尼可：#那先从你开始吧，{NICKNAME}，请往前一步。
尼可：怎么样，有感觉吗？
旅行者：没有。
尼可：现在呢？
旅行者：没有。
尼可：那现在呢？
旅行者：还是没有。
尼可：唔唔…那、那现在呢？
旅行者：没有啊。
旅行者：你有做什么吗？
派蒙：怎么感觉你较上劲了…
尼可：好吧，真厉害，连我也没想到，「降临者」的超规格居然还能体现在这种方面…
尼可：就好像我驱使了一尊顶天立地的巨大雕塑和你扳手腕，你却纹丝未动一样。
尼可：我最后一次用上的力量，约等于我们需要的月矩力浓度的五倍。
旅行者：这么多？
尼可：嗯，看起来你完全没有问题，可以作为这场仪式的人选之一。
尼可：那么接下来是你，法尔伽先生。
法尔伽：好啊，也让我来试试吧。
尼可：那我直接就测试五倍浓度的情况…
法尔伽：喂喂喂，不，等等——
法尔伽：唔…唔…
派蒙：怎、怎么了？
法尔伽：不行，不行，有点想吐，就像是先喝了几瓶葡萄酒，又喝了一大杯「黑马」，最后还掺了璃月的白酒…
尼可：呵呵。
法尔伽：别笑啊！我可不想让别人知道我在「扳手腕」上输给了一位女士。
尼可：抱歉，那我还是降低一些浓度试试。
法尔伽：……
派蒙：怎么样？
法尔伽：虽然比刚刚的晕眩少了很多，但偶尔还是能感觉到那种波动。
尼可：由此可见，法尔伽先生不适合作为首选，还是找其他人来试试吧。
派蒙：那我们出发，去问问其他的朋友！
菈乌玛：……
尼可：不愧是「咏月使」，这种状态毫无问题，可以参与这次的仪式。
奈芙尔：……
奈芙尔：稍微有点头疼。
尼可：可惜了，差一点点。
雅珂达：……
雅珂达：呜哇，好痒，好痒。
尼可：过敏的表现，不行。
爱诺：……
爱诺：怎么了，还不开始？
尼可：「魔女会」是爱护孩童的组织，小孩子不能做危险的事，测试也不行。
伊涅芙：……
伊涅芙：怎么了？
尼可：我需要的是「人类」。
菲林斯：（看来我也帮不上忙了。）
法尔伽：没想到除了「咏月使」全军覆没，看来我也没那么丢人啊。咳咳，我想说，看来这件事真的很不容易。
菈乌玛：或许我可以在「霜月之子」里问问有没有志愿者。
菲林斯：我也可以在「执灯人」找几个信得过的人谈谈，比如问问叶洛亚。
菲林斯：另外我记得前阵子有离开「霜月之子」的人加入了我们。
爱诺：你那个测试的技巧，能用科学原理解释一下吗？我想办法把它开发成测试机器。
爱诺：然后去那夏镇随便找点人摁几下，说不定也能找到合适的呢？
尼可：不能。
派蒙：天哪，这次连话痨都放弃解释了！
法尔伽：那我联系下在逐浪野那边驻扎的骑士团成员？可惜洛恩先一步走了，那小子比我还抗揍…
尼可：奇怪…月神如此受人敬仰，为何会沦落到即将消失这一步呢？
派蒙：我记得她曾经说过…自己原本就被世界所排斥…
菈乌玛：而在「猎月人」事件中…她似乎又为了我们，过度地透支了自己的力量…
派蒙：另外，我觉得大家对她的感情，也不是「敬仰」吧…
法尔伽：算是感谢吧，至少我是。
奈芙尔：人情嘛。既然蒙受恩惠，就应该有所报答。
雅珂达：是啊，虽然表现上对什么都不关心，但她还是救了很多人呢，比如我。
伊涅芙：根据相处时收集的数据，我可以判断哥伦比娅小姐是个好人。
爱诺：没错没错！
「少女」：（他们，真的这么想…）
雅珂达：不过没想到「哥伦比娅」居然不是她的名字。我明明觉得这名字很适合她呢，有种轻飘飘，又很美的感觉？
爱诺：我也这么觉得。
奈芙尔：可惜，这事不是由我们说了算的。
「少女」：（「哥伦比娅」…这是愚人众的代号，它也出现在了我诞生时记得的歌里…）
「少女」：（但…真的只是如此吗？我到底…是怎么看待自己的「名字」的…）
「少女」：（有谁…现在能用这个名字呼唤我一次…）
旅行者：（哥伦比娅…当初她让我挑喜欢的叫，为什么我会挑这个呢…？）
旅行者：（是因为觉得她或许不想成为「库塔{RUBY#[S]月之少女}尔」，不想被奉为神明吗？）
菲林斯：「祈月之夜」已经不远了，时间紧迫。我们再去找找看有没有其他人选吧。
「仆人」：让我来试试。
派蒙：欸，你怎么来了？
「仆人」：你们通过冒险家协会联络了同伴，这件事桑多涅看在眼里，她告诉我了。
「仆人」：既然我有容纳月髓的能力，应该能成为合适的人选。
「少女」：（阿蕾奇诺…）
「仆人」：这位女士，我们什么时候开始？
尼可：我明白了，现在吧。
「仆人」：……
尼可：怎么样，有不舒服的感觉吗？
「仆人」：完全没有。
尼可：那看来，我们不需要大费周章去找更多人了。
派蒙：太棒了！
爱诺：#那就像之前派蒙和我们说的，大家轮流照顾{M#他}{F#她}们三个人吧。
伊涅芙：我的工作，是照顾「负责照顾的人」，包括伙食和住宿。
旅行者：那么，事不宜迟。
菈乌玛：我也准备好了。
尼可：功业已尽，圣卷已闭。诸曜稀微，众声不语。白日垂暮，银月当起。登殿之门径啊，汝当现前。
派蒙：真、真的打开了！
「少女」：#（{M#他}{F#她}们就是为了打开这扇门…）
「仆人」：静下心来的话，这段时间也不算很难熬，走吧，我们进去。
旅行者：等等…
伊涅芙：还是先吃点吧。注意细嚼慢咽，让身体缓慢恢复进食与吸收的能力。
「少女」：#（等会儿{M#他}{F#她}们要出发了。）
「少女」：（需要走进这扇门…）
「少女」：欸…？
「少女」：（我…无法穿过这扇门？是因为我没有实体吗…？）
「少女」：呃…哈…
「少女」：（三天时间过去…仅剩的力量，也快流失殆尽了…）
「少女」：（我…还能坚持到祈月之夜吗…？）


============================================================
空月之歌 第六幕
散于晨雾的月芒
Chapter ID: 1606
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】名于何处？ (ID: 6024)
任务描述：在名为「过去」的茫茫大海中寻找她的名字…
────────────────────────────────────────────────────────────

伊涅芙：确认各位身体状况正常，我的工作圆满完成，可喜可贺。
法尔伽：各位没事就好，这下我也放心了。
派蒙：这些人是…
尼可：从他们的衣服可以判断，他们都是过去的亥珀波瑞亚人的虚影。
派蒙：也就是说，他们有可能会有关于「月神」名字的线索对吧？
派蒙：你好，请问你们知道月神的名字叫什么吗？
撒亚赞铎：嗯？
派蒙：哦，抱歉，这么问有点莫名其妙吧，我想想应该怎么解释…
撒亚赞铎：月亮，早就消失了，月神也都死了。她们的名字毫无意义。
撒亚赞铎：等新的月神降生，我们自然会得知她的名讳。
撒亚赞铎：现在我们已经穷尽一切手段，只需静静等待，静静等待…
撒亚赞铎：……
「仆人」：过去的人都这么虔诚吗？看上去不打算理会我们了。
菈乌玛：它所说的新的月神，就是指哥伦比娅吧。
菈乌玛：可惜从他身处的年代看，库塔尔的诞生已经是很久很久以后的事了。
旅行者：救赎并没有到来。
派蒙：呃，但…怎么说呢，如果之后能遇到时代没那么遥远的虚影，是不是就有可能知道哥伦比娅的真名了？
菈乌玛：嗯，注意一下吧，从他们的服装很容易辨认。
旅行者：你怎么不说话？
派蒙：对啊，一路上你不都超能说的吗？
尼可：哦，没事，没什么。你们说的都很有道理。
尼可：亥珀波瑞亚人心中的月神一定是存在于远古时期的三月女神，很难从他们那里知道现在的月神的信息。
尼可：或许因为月神曾给予过诸多庇护与恩惠，神与龙的战争又令世界千疮百孔，他们才会祈祷月神尽快降生吧。
派蒙：原来如此，很有道理啊。
「仆人」：继续前进吧，看看有没有其他线索。
派蒙：欸，这里有好几幅画，看起来有些年头了。尼可你这么懂，应该也知道这里画的是什么吧？
尼可：我来看看…嗯。
尼可：想要看懂这些壁画，就必须了解「葬火之战」前后的历史，之前我和菈乌玛简单概述过一次。
菈乌玛：嗯…的确能对上。三月女神的争执，尼伯龙根的改造…
旅行者：听上去会是长篇大论…
旅行者：要不回去再听吧？
尼可：不，我很乐意再讲一次！
派蒙：好、好吧…
尼可：提瓦特的三轮明月，以及三位月之女神，都是在彼时提瓦特的统治者，尼伯龙根的意志下诞生的。
尼可：可是后来，「天理」来到了提瓦特，对这个世界进行了彻头彻尾的改造。
尼可：三月女神的力量自然无法与天理对抗，但天理也没有将她们视为必须铲除的异端。
尼可：本质上，三月女神维系着这颗星球的存续与运转，与天理的目的并无冲突，但隐患也因此种下…
「仆人」：尼伯龙根回来了，对吧？
尼可：嗯，随后就是那场「葬火之战」，尼伯龙根与天理爆发了战争。
尼可：三月女神内部也出现了分歧，有神明认为应该追随尼伯龙根，毕竟月亮就是由他升起的。
尼可：但也有神明认为被卷入争斗的话，世界会更加趋近破碎，后果难以估量…
尼可：更何况那位归来的造物主身上已经沾染了危险的深渊之力。
尼可：结果是尼伯龙根发现了三位女神的不忠，将她们囚禁，再将月亮改造成了对抗天理的武器。
派蒙：武、武器？
尼可：嗯，曾经守护星球的月亮，最终变为了令一切生灵畏惧，只会带来毁灭的存在。
尼可：虽然天理曾和三月女神有过和平约定，但眼下，月亮对提瓦特的威胁远远超过了可容忍的程度。
尼可：还有另一种说法，是天理不知道月神被囚禁的内情，认为是月神率先撕破了和平的誓言。
旅行者：然后呢？
尼可：无论真相如何，总之天理击碎了两个月亮，将另一个月亮扔到了天外。
尼可：她们在尼伯龙根陨落之后有没有从他的囚禁中逃出来，尚不可知。
尼可：但能确定的是，自那之后月亮就不再属于提瓦特，她们的力量因排斥而逐渐流失，最终接连逝去。
派蒙：原来是这样…
「仆人」：既然你说月亮在那时候就不属于提瓦特，那哥伦比娅又为何会在提瓦特降生呢？
尼可：这或许是尚未破碎的霜月，与提瓦特残留的古老联系，你可以视为那是三位月神的遗愿。
尼可：从始至终，她们都不渴望战争，只想守护这片土地而已。
菈乌玛：…我明白了。
「仆人」：如果三位女神最终的命运如你所说，那哥伦比娅现在也处于这个危险的状态中。
「仆人」：我们的调查还没有进展，需要加快速度了。
派蒙：嗯，你说得对，继续前进吧！
派蒙：终于到了…我猜我们需要启动它，对吗？
尼可：是的，虽然一开始我有点担心，但靠近的时候我感知到它内部的月矩力流动畅通，应该还能正常运转。
尼可：问题在于启动它的机关，似乎保存得不是很完整…
「仆人」：如果有路上遇到的那种装置的核心，是不是能修好它？
尼可：很有可能，亥珀波瑞亚人应该留下了这种备案。我们四处找找那种核心吧。
尼可：这里就是当时「亥珀波瑞亚」人与月亮沟通的地方。
尼可：在「祈月之夜」将月髓放置于台上，就能打开通往月亮的「传送门」，将月神送往属于她的家。
尼可：当然，前提是我们先能找回那位小姐。
旅行者：我有个问题…
旅行者：月亮在天空之外对吧？
尼可：是的，你想问…其实那里不一定安全？
旅行者：没错，可能已经被深渊污染了。
尼可：但是她只有回去这一种选择，你是明白的。
旅行者：嗯…
派蒙：另外还有一件事，我们这里已经抵达了终点对吧。
派蒙：可是，无论路上记载历史的画，还是那些「亥珀波瑞亚」时期的人，都没有告诉我们哥伦比娅的名字。
众人：……
尼可：唔，方便的话，能告诉我艾莉丝当时是怎么和你们说有关「找名字」的事的吗？
派蒙：哦，就是这样…
艾莉丝：那就去找出来吧，身为月神，我想应该存在属于她的名字。
艾莉丝：无论是「哥伦比娅」，还是「库塔尔」，都不是她的真名，也没有得到她的认可。
尼可：…那，有没有一种可能，在此之前的历史中，根本就不存在那位月神的「真名」呢？
「仆人」：尽管不想承认，但我们不得不接受这个现实了。
菈乌玛：无人知晓月神如何降生，她也没有所谓「父母」之人，赐名这件事或许从未发生过…
派蒙：那…那难道哥伦比娅真的回不来了吗？她真的就要这么消失了吗？
尼可：欸…？是…是我的问题听起来太消极了吗？大家怎么都往坏的方面想了呢？
旅行者：这是什么意思…
尼可：在「以前」的历史中不存在她的真名，不代表「未来」不会有啊！
派蒙：啊…？
尼可：你们再想想艾莉丝说过的话，她从头到尾，都没有说过要你们去找一个「新名字」呀。
「仆人」：你的意思难道是…
旅行者：由我们来赋予她名字？
尼可：嗯，名字的确是同这个世界建立联系的锚点。如果以前没有的话，那现在给予她一个不就行了？
尼可：#这就好比…啊，对了！{NICKNAME}，你觉得如果在你刚到提瓦特的时候，有人在背后喊「杜麦尼」，你会回头吗？
旅行者：不会…
尼可：那现在呢？
旅行者：……！
「仆人」：我理解你的意思了。
尼可：在漫长的人生旅途中，我们身边的家人、朋友，也在随着时间而变化。
尼可：当他们以不同的名字呼唤你时，重要的不是名字本身。而是这个名字所代表的意义。
尼可：以及…你是否认同这其中的意义。
旅行者：……
尼可：所以，当闭上眼睛，眼前出现那位月神小姐背影的时候，现在的你们会怎么呼唤她呢？
旅行者：……
旅行者：哥伦比娅…
「仆人」：哥伦比娅。
派蒙：我也会叫她哥伦比娅。
菈乌玛：她早已舍弃了「库塔尔」所代表的一切，我想…我今后也该这么叫她。哥伦比娅。
尼可：看来，你们已经找到答案了呢。
派蒙：可是…真的有这么简单吗？我们一路上可是找了这么久都没找到！
尼可：我想，在这次旅途中，和「结果」同样重要的，是「过程」。
尼可：如果没有经历那些寻找的过程，没有一次次否认那些找到的结果，又如何得到你们认为正确的答案呢？
尼可：啊！这么一说，这还真像是艾莉丝会做的事呢…
「仆人」：你是说那位魔女，或许从一开始就知道世界上不存在哥伦比娅的「真名」？
尼可：唔…我也说不好，只是觉得这很像她会一边满意地笑出声，一边说「有趣」的结果。
菈乌玛：唔…！
派蒙：菈乌玛！你的角！
尼可：各位…你们该抓紧时间了。祈月之夜的月亮，已经升起来了。
尼可：请放心，刚才你们喊出「哥伦比娅」这个名字的时候，其中所蕴含的力量在我看来足以将那位月神唤回。
派蒙：名字里的…力量？
尼可：嗯…就是…唔…可…可恶！
派蒙：呃…这次你又怎么了？
尼可：可恶…！真的好想解释一下这其中的原理！好想从提瓦特本源的规则说起！说它个几个小时！
尼可：但是…！冷静，冷静，尼可，你是一位庄严的天使，是分得清轻重缓急的天使！
派蒙：我…我懂了，是我不好，不该在这时候问这些。
尼可：总…总之！请各位快些出发吧，记住你们刚才呼唤这个名字的心情。
菈乌玛：那就在此约定…
「仆人」：以「哥伦比娅」之名将她找回…
派蒙：为她举办最棒的「祈月之夜」！
旅行者：再送她回家。
「少女」：已经…连动的力气也没有了…
「少女」：意识，也快飘走了…
「少女」：#{NICKNAME}{M#他们}{F#她们}出来了吗？最后…还想再见一面…
旅行者：哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。嗯，很好听的名字。
哥伦比娅：以前从没想过，「哥伦比娅」会成为我的真名。
哥伦比娅：但在与你、与其他朋友们相遇后，这个名字所代表的意义，似乎慢慢发生了变化。
哥伦比娅：它从一个愚人众的代号，变成了「朋友们口中的我」。
旅行者：（比起第一次见她的时候，哥伦比娅真的变了不少…现在的她居然会这样分享自己的内心。）
哥伦比娅：嗯？怎么了？你怎么不说话？
旅行者：我在为你高兴。
哥伦比娅：哈，谢谢你。其他人呢？
旅行者：大家去其他地方呼唤你的名字了，我们也差不多去和他们会合吧。
哥伦比娅：好的，我也想好好感谢他们。他们也为我做了很多事。不论是找我的名字，还是进入那个古老的遗迹…
旅行者：咦？你难道…
哥伦比娅：嗯，在还能支撑自己意识的时候，我一直都跟在你们后面。
旅行者：从什么时候开始的…
哥伦比娅：还记得吗？在那夏镇的时候，你回过头，叫了我一声「哥伦比娅」。
旅行者：（原来是那时候…）
旅行者：（但那时…好像是有人在背后拍了我一下…或者说…我「认为」是哥伦比娅在背后拍了我一下…）
哥伦比娅：走吧，别让大家久等了。
旅行者：好，跟我来吧。
哥伦比娅：啊，不过…
旅行者：嗯？
哥伦比娅：在那之前…可以再叫一次我的名字吗？
旅行者：哈哈…
旅行者：走吧，哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
旁白：哥伦比娅借小动物和月灵，将这个好消息告知了同伴们…
旁白：尽管有些同伴过了很久，才从它们手舞足蹈的动作中悟出了消息的内容…
菈乌玛：…！哥伦比娅！真是太好了…
哥伦比娅：唔！菈…菈乌玛…好闷…！
法尔伽：哈哈，总算是赶在祈月之夜让哥伦比娅小姐回来了呢。
派蒙：真是的，可担心死我们了！
哥伦比娅：谢谢你们，我的朋友。多亏你们，我才得到了自己的「名字」。
奈芙尔：哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。后半部分是你自己取的吗？
哥伦比娅：没错，意为…
菈乌玛：「诞生于月下的」。
哥伦比娅：嗯，还可延伸为「诞生于此世界之下的」。
「仆人」：是个好名字。
尼可：咳咳！虽然不想打断各位相聚的美好时光。不过我提醒一句，那夏镇的祈月之夜已经开始了。
尼可：各位真的不抓紧时间去享受一下吗！节日的灯光氛围，还有一些娱乐设施，是魔女会友情赞助的哟！
派蒙：尼可？你…你怎么变成一只嘟嘟可了？
哥伦比娅：原来你就是尼可女士…谢谢你帮助大家，帮我寻到了名字。我终于能听到你的声音了。
尼可：不客气，指引迷途的人寻到宝藏本就是仙灵的天性。
尼可：而且指引人们找到心灵的宝藏，和找到实际的财宝相比，成就感就是不一样！爽啊！
派蒙：呃…
尼可：哈哈，艾莉丝那边似乎遇到了些麻烦，我先一步过去帮她了。
尼可：不过请大家放心，就算如此，我们也会同你们一起享受这个夜晚的。
尼可：那夏镇的节日上，也有我们魔女会的摊位哦，艾莉丝说，这次连B都被她拉来参加了。
菈乌玛：「霜月之子」也准备了不少游玩项目。另外，我看爱诺和伊涅芙她们，也已经过去准备了。
菈乌玛：说到这个…奈芙尔，之前拜托的事…
奈芙尔：嗯，早就办妥了。雅珂达也已经在会场确保所有准备万无一失。
菈乌玛：#好。那么…{NICKNAME}。
旅行者：我知道了。
哥伦比娅：…欸？
旅行者：来吧，哥伦比娅。和我们一起，去度过这个最棒的「祈月之夜」。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】月亮回家的夜晚 (ID: 6027)
任务描述：「祈月之夜」到了。在这最后的夜晚，她将留下怎样的回忆呢？
────────────────────────────────────────────────────────────

哥伦比娅：这就是…人们所说的「惊喜」吗？
旅行者：开心吗？
哥伦比娅：嗯。我从没想过，自己有一天能够如此无拘无束地和大家一起享受「祈月之夜」…
派蒙：嘿嘿，哥伦比娅喜欢就好！
奈芙尔：藏木于林…这次的主意还真不像你作风呀，菈乌玛。祈月之夜不止能让你头上长角，还能让你脑子变灵光？
菈乌玛：是啊，祈月之夜还能让平时某位锱铢必较的老板主动出力，联系人脉办成此事。真是个神奇的节日。
奈芙尔&菈乌玛：……
哥伦比娅：（现在我看得出了，这也是种关系好的表现吧？）
杜林：咦？大家聚在这里干什么？
杜林：啊！是哥伦比娅小姐！你回来啦！
哥伦比娅：嗯，谢谢你们的关心。我没事了。
派蒙：艾莉丝让你们做的事有进展吗？
杜林：收获颇丰，我从来没听见艾莉丝女士那么兴奋的声音。
旅行者：她不是从来都很兴奋吗？
杜林：不太一样，这次是带着认真的兴奋，似乎是掌握了什么重要进展。
杜林：她说一旦有了结果，就会联系我们。这段时间，我们也可以在这里到处玩一玩。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：稍事休息吧，接下来需要做的事肯定不简单，我有这种预感。
菈乌玛：那我也不多停留了。「霜月之子」的摊位还有些事宜等待着我去交代。
奈芙尔：我也去随便逛逛，一年一度的节日，有时也藏有一年一次的「机会」。
派蒙：这么说来，法尔伽去哪儿了？
菈乌玛：他似乎刚进那夏镇，就往「旗舰」的方向去了。
派蒙：不愧是蒙德人…过起节来一点也不含糊…
菈乌玛：那么，哥伦比娅。愿你享受这个夜晚。
哥伦比娅：嗯，我一定会的。
派蒙：既然这样的话，哥伦比娅你也别愣在这里啦，快去四处玩玩吧！每个摊位都会欢迎你的。
派蒙：噢噢，对了，还要给你一份导览图。
派蒙：这边是霜月之子的摊位，菈乌玛邀请了很多动物朋友一起来镇上过节。
派蒙：那边是魔女会赞助的。听说要办节日庆典，艾莉丝比谁都来劲，说无论如何都要搞得隆重一点。
派蒙：噢，还有那夏镇当地的特色项目…我就不给你一一介绍啦！
哥伦比娅：谢谢，看起来很有趣。
旅行者：祝你享受祈月之夜。
哥伦比娅：你们不一起来吗？
派蒙：当然来呀！不过对你来说，肯定还是想先去自己最在意的摊位看看吧？
哥伦比娅：唔…
旅行者：放心吧。
旅行者：我们就在附近。
派蒙：#没错没错，要是看到哪个感兴趣的摊位，想我们一起玩的话，我和{NICKNAME}随叫随到！
派蒙：你就放松心情尽情享受吧！争取把每个摊位都去一遍…多尝点节日美食，把肚子装得圆圆的！
旅行者：说不定我们顺路还会遇上。
哥伦比娅：哈，好的，那…我出发了。
旅行者：嗯，玩得愉快！
雅珂达：（哇，霜月之子这边的摊位虽然看起来有些朴素，但实际逛起来还挺有味道。）
雅珂达：（我平时希汐岛去得不算多，但怎么说呢，这就是…古老文化的沉淀感？）
雅珂达：（不管怎么说，只要能多沉淀出几个节日那我就举双手赞成！）
哥伦比娅：你好，雅珂达。
雅珂达：呃啊！是哥伦比…啊，是月神大人！
雅珂达：（好险…旁边还有店员，差点就暴露了…话说她的鞋子是什么原理？走路没声音的吗！我也想要！）
哥伦比娅：你也是来玩气球的吗？
雅珂达：气球？哦…你说那个啊。
雅珂达：（气球有什么好玩的？我又不是小孩子…也就爱诺那家伙可能会喜欢吧？）
哥伦比娅：嗯，小动物们很少见到这种飘在空中的东西。我被它们好奇的声音吸引过来了。
哥伦比娅：我最近刚好学会一种气球的新玩法，想趁这个机会试试。
雅珂达：新玩法…？
哥伦比娅：你好。
莉伊妲：啊，欢迎回家，月神大人。您是来买气球的吗？
哥伦比娅：嗯，能给我几个还没有充气的气球吗？
莉伊妲：欸？没有充气的？您确定？倒是…没什么问题。
哥伦比娅：谢谢。
雅珂达：（啊？不充气的气球不就只是些橡皮套子吗？）
哥伦比娅：雅珂达要一起玩吗？
雅珂达：啊？可…以倒是可以，但…具体是玩什么…？
哥伦比娅：在这里等我一下。
雅珂达：哦…
雅珂达：（哈…我不会又卷进什么麻烦事里了吧…）
「仆人」：嗯？我刚才好像看到哥伦比娅在这附近。
雅珂达：（那是…第四席！！呜…但她之前帮了我们那么多次，感觉是个好人…）
雅珂达：（她是来找哥伦比娅的？呼…那正好等人回来我就溜吧，和执行官在一起我还是会紧张得手冒汗啊！）
「仆人」：……
雅珂达：（她在看什么摊位？哦，是那种霜月之子让人体验头上有角冠或兽耳是什么感觉的头饰啊。）
雅珂达：（谁会去戴那种头饰啦…羞死人。我平时光是戴装备就已经够重…）
雅珂达：（她戴上去了！！）
「仆人」：（…有些怪。头上像多了些什么，琳妮特平时也是这种感觉吗？）
索妮齐娅：很合适哦，这位客人。
索妮齐娅：（怎么回事？原本觉得这位客人压迫感好强，但戴上这耳朵之后…！啊…好帅！）
「仆人」：（哼…难得的节日，就戴着体验一下吧。）
「仆人」：嗯？
雅珂达：（她走过来了！）
「仆人」：你好，雅珂达小姐。
雅珂达：（不要戴着这种东西和我搭话呀！我都不知道该看哪里了！）
雅珂达：呃…您…您好。
「仆人」：我在找哥伦比娅，你有在附近看到她吗？
雅珂达：哦，她，她刚才…嗯？！！
哥伦比娅：呵呵。
雅珂达：（等等等等…「新的玩法」难道是…！）
哥伦比娅：…嘿！
「仆人」：！！
雅珂达：……
雅珂达：为什么砸中的是我啊！！
「仆人」：从背后偷袭我？这是某种宣战吗？哥伦比娅。
哥伦比娅：要一起来玩吗？阿蕾奇诺。
雅珂达：（噫！这俩人要打吗？在这里？！）
「仆人」：好啊，不过，似乎还有其他人想要加入。
雅珂达：…！老板！我的好老板！快带我离开这里吧，好吓人啊！
奈芙尔：您好，十个…不，二十个气球，不充气。
雅珂达：…欸？
奈芙尔：这位月神小姐，准备好还清刚才打中我员工的账了吗？
哥伦比娅：哈哈，欢迎加入，奈芙尔。
奈芙尔：先说好，公平竞技，各位可别用上什么奇怪的力量。
「仆人」：那是当然。
奈芙尔：嗯？还愣着干什么？雅珂达。难道你不想和我一队吗？
雅珂达：欸？我也要？！
奈芙尔：那当然，可别丢「秘闻馆」的脸哦。
雅珂达：…我果然还是被卷进麻烦事里了啊！！
加莉娜：…晴天！我更喜欢晴天！
会说话的魔法灯（？）：哦，真是位如太阳一般温暖的月神大人。
会说话的魔法灯（？）：那么您心中存在的动物是…
会说话的魔法灯（？）：这只可爱的帔髦獾。
加莉娜：哇！谢谢你！会说话的魔法灯！
会说话的魔法灯（？）：哈哈，祝您玩得愉快，月神大人。
派蒙：菲林斯？这声音是菲林斯吧！
菲林斯：#嘘，还望你们为我的身份保密，亲爱的{NICKNAME}和派蒙。
派蒙：你…你怎么来这里卖糖雕了？
菲林斯：每个人都有其享受节日的方式，常年同深渊和坟茔打交道，就会偶尔想看看人们幸福的笑容。
菲林斯：何况我略懂识人，此类依照性格提供合适糖果的工作，再适合我不过了。
派蒙：我说的不是这个啦！你就不怕自己真实的身份暴露吗？
菲林斯：哦？会吗？今年祈月之夜的会场拜几位伟大的魔女所赐，充斥着各种各样神奇的魔法。
菲林斯：连哥伦比娅小姐都能藏身于其中，我又何尝不能运用这个机会，以最真实的身份享受今夜呢？
派蒙：好吧…你说得还挺有道理。不知道的人，还真会以为你就是个能说话的提灯呢…
菲林斯：哈哈…二位到这里来，应该不是为了寻找心中的动物吧？
派蒙：啊，是这样…你看！
菲林斯：哦，这可真是…别出心裁。太美妙了。
派蒙：嗯，刚才遇到法尔伽，他说各画各的多没意思，于是就干脆帮你的部分画好了。
菲林斯：哈哈…还真像法尔伽先生的作风。他的画功也一如既往地…富有特色。
菲林斯：那既然这样的话，我待会儿就为阿贝多先生画一幅吧。
派蒙：待会儿？
菲林斯：…咳，欢迎回家，月神大人。
派蒙：（…！好险好险…）
哥伦比娅：你好，菲林斯。
派蒙：一眼就认出来了！
菲林斯：哈哈，哥伦比娅小姐的眼光果然敏锐，我是说…甚至在它们是闭着的情况下。
哥伦比娅：我没靠看，靠的是感受。周围的月矩力波动，我都感受得到。
菲林斯：真不愧是月神大人。您是想要一份糖雕吗？
哥伦比娅：嗯，拜托你了。
菲林斯：好的，这就为您制作。
哥伦比娅：…欸？
菲林斯：怎么了？哥伦比娅小姐。
哥伦比娅：…关于那些我心中存在的动物呢？拿着糖雕的孩子们都在讨论这个。
派蒙：（她不会是真信了这个测试才来的吧！）
菲林斯：哦，真是失礼，我竟会有如此疏忽。
菲林斯：您说得对，哥伦比娅小姐。每个人心中都存在着某种神奇的生灵，能允许我为您找出它来吗？
哥伦比娅：嗯，来吧。
菲林斯：…请问您喜欢白天还是夜晚？
哥伦比娅：夜晚。
菲林斯：在春夏秋冬中，您喜欢什么季节？
哥伦比娅：冬天。
菲林斯：您喜欢晴天还是雨天？亦或是阴天？
哥伦比娅：雨天的早晨，晴天的夜晚。
派蒙：（还能这么答？）
菲林斯：森林、湖泊、大海，您喜欢哪一个？
哥伦比娅：都喜欢。
菲林斯：如果开一家小店的话，您会卖什么？
哥伦比娅：唔…月光吧。
派蒙：（哇…想买。）
旅行者：多少钱能买？
哥伦比娅：不要钱，只要光顾就好。
菲林斯：哦，看来我知道存在于哥伦比娅小姐心中的生灵是什么了。
菲林斯：来，您拿好。
派蒙：哇！是一只月灵欸！
菲林斯：没错，它们灵动而自由，深爱着挪德卡莱这片土地的一切，并且无私地为人们提供其力所能及的帮助。
菲林斯：没有比这更适合哥伦比娅小姐的了。
哥伦比娅：哈，谢谢你。
旅行者：菲林斯…
旅行者：我也要玩…
菲林斯：#哈哈，我自然无比欢迎你的光顾，{NICKNAME}。
菲林斯：只不过还请原谅，你我之间相识已久，恐怕不论你回答何种问题，我给出的答案都不再新奇。
菲林斯：不如换个思路，请你收下这份糖雕吧。作为你我情谊的见证。
哥伦比娅：灯的样式…
派蒙：呃…你…你们要不先去那边品尝？我还想玩那个测试动物的游戏呢！你说对吧！菲林斯！
派蒙：（画画的事交给我们这边！）
哥伦比娅：我也想听派蒙的…
派蒙：啊！会…会花很多时间！我的内心很复杂的！糖，糖会化掉的！
哥伦比娅：唔…好吧。
派蒙：呼…
菲林斯：真是机智的借口，派蒙阁下。
派蒙：你下次倒也多帮着说两句呀！
哥伦比娅：……
哥伦比娅：#（甜甜的…像是…白灵果味？{NICKNAME}的是什么味道呢…）
加莉娜：这边！这边！卖糖的灯笼在这边！
勒梅蒂：来了来了！
哥伦比娅：（啊！对了…）
哥伦比娅：#{NICKNAME}，我们交换着吃吧？
旅行者：…交换？
哥伦比娅：嗯，最近刚知道可以这么做，想试试。不行吗？
旅行者：不是不行…
旅行者：只能咬一小口哦…
哥伦比娅：谢谢。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：嗯…比我的酸一些。来，也给你吃我的。
旅行者：那就咬一小口…
旅行者：那就咬一大口…
哥伦比娅：就尝这么点吗？
哥伦比娅：哈哈…好神奇…
旅行者：什么？
哥伦比娅：明明自己的那份少了，但心里却像被另一种东西填满了一样。
哥伦比娅：…我会记住这种感觉的。
旅行者：要再来一口吗？
哥伦比娅：好啊。
卡嘉：「想要有吃不完的白灵果」…
卡嘉：好朴素的愿望，该不会是哪个孩子留下的吧…
卡嘉：那位是…「咏月使」菈乌玛大人？
菈乌玛：……
卡嘉：「希望长翎鹮不要再咬我了」…
卡嘉：菈乌玛大人…日子过得很辛苦啊…
盗宝鼬：♪
菈乌玛：好的，我会为你写上去的。
巡林犬：~
菈乌玛：嗯，我记下了。
哥伦比娅：你在祈月之夜还是那么忙碌呢…
菈乌玛：一种快乐而又充实的忙碌。
菈乌玛：明明今夜角冠很沉，潮汐的冲击也分外强烈…
菈乌玛：但在为这些朋友挂祈愿签的时候，我感到了不可思议的平静。
菈乌玛：你看，都是些美好的愿望。
菈乌玛：…而且，靠我们自己的力量就能实现。
哥伦比娅：菈乌玛会责怪我吗？在你的内心深处。
哥伦比娅：我能回到月亮上去是承蒙了大家的帮助，但我似乎没有再为大家多做什么。
菈乌玛：你已经做得很好了。
菈乌玛：作为知晓了你的过去，又见证了你的过往的朋友，我是真心这么想的。
哥伦比娅：那作为咏月使呢？
菈乌玛：哈…能够实现月神大人的愿望，哪位咏月使都会感到骄傲。
哥伦比娅：谢谢你能这么说，菈乌玛。
菈乌玛：但是…
哥伦比娅：嗯？
菈乌玛：不撒谎、也不隐瞒的话，的确还有一种情绪牵动着我。
菈乌玛：大概是不舍吧。
菈乌玛：你将去往的月亮，和这片土地，终究相隔着一层虚假的天幕。
菈乌玛：恐怕这回时不时抬头望向月亮的人，就成了留下来的我们。
哥伦比娅：我会想念你的，菈乌玛，想念每一个人。
菈乌玛：嗯…
哥伦比娅：我也会再想想办法，看看能否用什么方式传达我的言语。
菈乌玛：比如月矩力？
菈乌玛：运用长波、短波，或者强光、弱光之类打信号的方法，我听雅珂达说过。
哥伦比娅：唔，会不会有点难记？
菈乌玛：提前准备好密码对照本…哈，的确不适合你。
菈乌玛：不过，哥伦比娅一定能找到属于自己的，和大家联络的方法。
菈乌玛：这么想的话，也就没有那么伤感了。
哥伦比娅：是因为相信我吗？
菈乌玛：嗯，我相信你，也相信真实的力量。
菈乌玛：多数时候，虚伪容易，而真实要痛苦得多，正因如此，真实才能敌过虚伪。
菈乌玛：你所播撒的思念与爱，一定能够穿过虚假的幕帷，为我们得见。
哥伦比娅：谢谢…那，请帮我把这个愿望也挂上吧。
菈乌玛：这是…
哥伦比娅：希望月下世界的人们都能寻到自己的归宿，希望将来能和朋友们再次相见。
哥伦比娅：两个愿望…是不是有些贪心了？
菈乌玛：怎么会呢？后面那个，是我们所有人的愿望。
菈乌玛：我也会一直祈祷，直到它们实现的那一天到来。
梅妲：我明明已经瞄准它了…
多莉：唉，太遗憾了，这位小客人。我也看见啦，清清楚楚，刚才那一下真的只差最后一点点…
梅妲：不对，不对！是我要套中它的时候，被它躲掉的！
多莉：套中它的时候？
梅妲：对！这只纸青蛙，它会动！
溪泉：……
多莉：哎呀，哎呀，瞧你说的。纸青蛙怎么会动呢？除非这世上有魔法。
多莉：要是小小店主我真懂这样神奇的魔法，也不会用在纸青蛙身上呀…还不如让摩拉长脚，骨碌碌滚进我的钱包。
多莉：我是说，小客人，你想再试一次吗？好心的店主我看你光顾得多，这回给你熟客价，打个…八点八折。
多莉：你看，你经验足了，没准这回都能套中呢？
梅妲：我…
梅妲：呜，零花钱用完了，等我回家拿了再来！
多莉：慢走噢，不过，也别走太慢啦。小店只在祈月之夜开张，错过了就要再等一年哟。
多莉：下一位客人，有请。
哥伦比娅：你好。
多莉：（哇呀呀，怎么来了这位祖宗！我要怎么跟这些员工交待这次不用乱跑的事…根本还没熟悉到看得懂我的眼色吧！）
哥伦比娅：多莉老板？
多莉：你好啊，哥伦比娅小姐，要来试试本店的套圈小游戏吗？规则很简单，玩法更简单…
哥伦比娅：需要多少摩拉？
多莉：噢，第一次呢都是免费试玩，不收钱。如果后续想多体验几次，咱们再另算…
多莉：不过以哥伦比娅小姐的眼力，我是说，水平，肯定一把就能套中所有玩具！
多莉：（说得那么明白了，它们总该懂了吧…）
多莉：我看看，我看看…
多莉：哟，成果不错，已经是目前的最高得分了！
多莉：给，这是你的奖品，要不要再玩一回呀？费用的话…
杜林：哥伦比娅小姐，祈月之夜快乐。
哥伦比娅：祈月之夜快乐，杜林，阿帽先生。你们也是来玩这个游戏的吗？
#杜林和{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：是的。\n不是。
杜林：……
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：……
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：你说的是来跟哥伦比娅打个招呼。
杜林：对，但靠近之后我认出了更多熟人。
溪泉：（是我看错了吗，这位难道是？）
帕蒂沙兰：（是小龙龙，小龙龙长大了！）
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：啧…人缘真好。
多莉：哎呀，都说到这份上了，两位要不要都来玩玩看？试玩免费噢。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：给他吧，我就算了。
多莉：呃…即使这样，同一位客人也不能免费两次…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：知道。
杜林：杏仁长老最近身体怎么样？
帕蒂沙兰：爷爷身子骨硬朗得很！每天都在森林里晨跑健身呢。
溪泉：前阵子还和爆竹约着去赛艇，结果连荷叶都没跳上去，把爆竹笑得噼里啪啦的。
帕蒂沙兰：小龙龙你呢？现在还能飞飞吗？
杜林：嗯，可以的。
帕蒂沙兰：但你话变少了欸，长大会很辛苦吗？
溪泉：他是长得更成熟啦，就像歌词里唱的那样。
溪泉：「骑士挥舞石头做的剑，保护那些金子做的心。」
溪泉：石头很重，所以才没法说个不停。
帕蒂沙兰：好厉害，我长大也要当骑士！圈圈，我来了！…跑！
威尔：戴帽子的人，没想到我们还会再次见面，你的神情比上次坐车时更坚定了。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：谁知道呢。
威尔：被你帮助过的人知道，这一定是因为你又一次行在了正确的轨道上。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：……
威尔：愿我们都能到达心仪的终点。
埃斯诺尔：我会动了！我会动了，罗泽尔！
多莉：（这些家伙，怎么一个两个都主动往圈里钻！）
多莉：竟然…在那么短的时间内全部套中了…
多莉：（多莉我走南闯北那么久什么事没见过，莫非…这小伙跟它们真是熟人？）
多莉：（但它们是童话书里的折纸动物和发条小人啊？这要熟络起来得费多大劲…除非是…老乡？）
多莉：（嘶…回头我可得好好问问大魔女艾莉丝，这到底是怎么一回事…）
杜林：谢谢你，多莉老板，我玩得很愉快。
多莉：噢，噢…你的奖品，呃…我把特等奖放哪去了来着，等我给你找找啊…
多莉：（呜，我的特等奖，我真舍不得你走！）
多莉：（还好之前有赚头，这晚上辛苦半天不至于亏本…）
梅妲：老板…呼，呼…我回来了！
梅妲：欸？！才去了这么一点时间，我想要的奖品就被拿走了？
多莉：啊哈哈，这…这也是没办法的事情。或者，要不再看看其他奖品？我这里好东西多着呢！
梅妲：呜…
哥伦比娅：嗯…你想要的是这个吗？
哥伦比娅：给，收下吧。
梅妲：欸？可是…
哥伦比娅：别客气，它在你身边会更开心的。
梅妲：谢谢姐姐！啊，不对，谢谢月神大人！
多莉：（我的哥伦比娅小姐，哥伦比娅大人！我这…这我不就没办法再从这个孩子身上赚钱了嘛！）
维萨：爸爸你看！这就是我说的摊位！
多莉：（唉！算了，人家毕竟是月神…我还是想想别的说辞，看看留不留得住这个新来的孩子…）
维萨：啊？原来特等奖已经被赢走了…
杜林：…那我的也给你吧。
多莉：什么？！
多莉：（为什么啊？凭什么啊？怎么天底下的好人都来坏我生意了啊？）
杜林：祝你们祈月之夜快乐。
哥伦比娅：祈月之夜快乐。
贾契克：…「旋转奇遇」，「嘟嘟可旋转奇遇」！
贾契克：啊，欢迎回家，月神大人。
哥伦比娅：这是什么？
贾契克：哦，这是由伟大的魔女赞助的娱乐项目。能让您乘上软乎乎的嘟嘟可，经历一场难忘的冒险。
贾契克：（虽然我也只是照词说罢了…魔女是谁啊？嘟嘟可又是什么生物？）
哥伦比娅：想玩一玩。
贾契克：没问题。呃…不过，您是一个人吗？
哥伦比娅：一个人不行吗？
贾契克：没有没有，只不过嘟嘟可的座位能容纳两位乘客。您有想要邀请的同伴吗？
哥伦比娅：同伴…
哥伦比娅：……！
派蒙：…这样就好了吧，接下来就只需要让剩下的同伴也画上就好了。
派蒙：我们可要小心，不能被哥伦比娅发现…
哥伦比娅：#…{NICKNAME}。
派蒙：……！
旅行者：怎…怎么了？
哥伦比娅：能陪我玩那个吗？
旅行者：（旋转的嘟嘟可？啊…是要两个人才能坐吧。）
旅行者：好呀。
哥伦比娅：嗯，走吧。
旅行者：呃，稍等！
派蒙：（…没问题！我负责把这个交到大家手里，你放心去吧！）
旅行者：（拜托你了！）
哥伦比娅：嗯…？
旅行者：没什么！
旅行者：我们走吧。
哥伦比娅：嗯，好像是在那边排队…
贾契克：二位坐好，旅途中请注意安全，千万不要在中途离开旋转的嘟嘟可。
贾契克：那么…祝各位旅途顺利！
旅行者：（艾莉丝…还真是总能做出些奇怪又好玩的东西…）
哥伦比娅：……
旅行者：觉得怎么样？
哥伦比娅：还不错，就像月灵旅路一样。
哥伦比娅：月灵们有时也会这样在我身旁绕圈，还会一边弹奏好听的旋律。
旅行者：听起来很可爱。
哥伦比娅：是啊。我会想它们的。
旅行者：（……）
旅行者：（月亮上…会有什么呢？恐怕连哥伦比娅也不知道吧…）
旅行者：你…会害怕吗？
哥伦比娅：会。
旅行者：……
哥伦比娅：以前偶尔也会，但和现在的怕不是一种。
哥伦比娅：…知道吗？在「消失」的那几天里，我看到了很多有趣的东西。
哥伦比娅：我看到了面对我和面对家人完全不一样的「霜月之子」、看到了我未曾想过的表达友谊的方式。
哥伦比娅：一开始我很好奇，为什么他们虔诚地供奉神明，但却把最真实、最温暖的情感留给了彼此。
哥伦比娅：慢慢地我发现了，他们信任彼此，相信对方会容纳自己的一切，不论是好的部分，还是坏的部分。
旅行者：朋友们也会容纳你的一切。
哥伦比娅：我知道，在你们呼唤我名字的时候就知道了。
哥伦比娅：我现在怕的是结束，在我刚得到它的今夜就结束。
旅行者：不会结束的…
哥伦比娅：嗯…？
旅行者：就算去到了月球。
旅行者：朋友们也依然在这里。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：谢谢你和我说这些。或者说…听我说这些。
哥伦比娅：放心吧，恐惧和未知伤害不了我，我现在…有了比它更强大的宝物。
哥伦比娅：我只是…想让你在这最后的夜晚，记住最真实的我。
贾契克：各位乘客，嘟嘟可的冒险已经结束。请有序离开，欢迎下次再来！
贾契克：…嗯？二位还不想让这段旅途结束吗？
贾契克：哈哈，请放心吧，永远有下一段旅途在等着你们。
哥伦比娅：看起来软乎乎的生物，一蹦一跳的…
顽皮的嘟嘟可：欢迎回家，月神大人。
哥伦比娅：啊，这只也说话了…
顽皮的嘟嘟可：咳咳，请允许我自报家门。我是来自遥远群岛的嘟嘟可，在我众多兄弟姐妹中，我是最顽皮的那一个！
顽皮的嘟嘟可：碰见困难就轰轰推平，遭遇阻碍就砰砰炸开。
哥伦比娅：听起来很快乐。
顽皮的嘟嘟可：可不是嘛！唉，但麻烦说来就来了。
顽皮的嘟嘟可：最近，我找到了一片和故乡同样漂亮的果冻色海滩，钻下去一看…
顽皮的嘟嘟可：到处都是碍事的水草，还有想把我当成点心的坏坏角角鱼…
顽皮的嘟嘟可：我好不容易逃啊逃，把尾巴都甩疼了，这才游回了岸上！
哥伦比娅：这次不炸开它们了吗？
顽皮的嘟嘟可：我当然想呀！但我听说，月神大人听得懂小动物说话呢。
顽皮的嘟嘟可：未经许可搞破坏，万一被坏坏鱼告上一状，赶出这片海域，我的冬日度假计划就全泡汤啦！
顽皮的嘟嘟可：好心的月神大人，不知道你愿不愿意为我撑腰…
哥伦比娅：是想怂恿我一起做坏事吗？
顽皮的嘟嘟可：啊哈哈，最多只能算一场无忧无虑的大冒险吧？
哥伦比娅：……
艾莉丝：今晚的客人们都在扮演月神，但没人规定月神不可以偷偷扮作嘟嘟可吧？
艾莉丝：况且，你现在可是在自己的「家」里，多自由都没关系呀。
哥伦比娅：可是魔女小姐，我并不熟悉嘟嘟可…
艾莉丝：没关系没关系，嘟嘟可一族天真快活，生性无拘无束。
艾莉丝：既有像我这样的捣蛋鬼，也有喜欢趴在石头上睡午觉的小懒虫。
艾莉丝：可以说，每一个向往快乐与自由的生灵都是嘟嘟可！
艾莉丝：或者嘛，月神小姐就当它是…更毛茸茸、更调皮一点的月灵？
月灵：？
哥伦比娅：嗯，这样容易想象多了。
艾莉丝：这就对啦！来玩吧，牵上我的尾巴，让我们跃进海里！找坏家伙算账去喽！
艾莉丝：你很有天赋嘛！
艾莉丝：怎么样？怎么样？
哥伦比娅：「蹦蹦炸弹」没有月矩力操纵起来自然，但它有种无法完全预测会发生什么的乐趣。
哥伦比娅：可能是…新鲜感？
艾莉丝：很好，那把碍眼的家伙炸平的感觉呢？
哥伦比娅：还不错。
艾莉丝：会有负罪感吗？
哥伦比娅：唔，是指什么？
艾莉丝：太好啦！这三个问题都回答得很棒，你的安全测试已经合格了！我可以放心把这枚特制炸弹当作纪念品送给你了。
艾莉丝：记住，如果月亮上住着坏东西，就用炸弹把它们统统炸飞！
哥伦比娅：好的。
法尔伽：…也不能算不公平吧。
法尔伽：毕竟你的声音是直接传进脑袋里的，要怎么跟孩子们解释呢？
法尔伽：「魔法」也不能解释一切吧…
哥伦比娅：遇到麻烦了吗？
法尔伽：啊，是哥伦比娅小姐！不劳您操心…
尼可：来得正好！哥伦比娅小姐，请你留步。
尼可：这位自诩公正的骑士并没有给出令我满意的回答，我有一件小事还想听听你的判断。
法尔伽：咳咳，亏我还离开「旗舰」来为尼可小姐你排忧解难呢。
哥伦比娅：怎么了？
尼可：我和艾莉丝使用了原理相近的远距离操控术法，同样是以嘟嘟可的形象出现在节日集市上…
尼可：补充一句，差异是有的。
尼可：艾莉丝为了让她的嘟嘟可像她一样具备魔女的优雅与神秘感，特意调整过旋转身体时尾巴的仪态。
尼可：我认为这纯属多此一举，说了也没人会真正关注的。
尼可：不如说，假如有人盯着嘟嘟可的尾巴看个不停，那才是一件需要关注的怪事。
尼可：那，现在我们都知道与尾巴无关了，为什么艾莉丝的嘟嘟可被允许接待在祈月之夜玩耍的孩子，我却不行？
哥伦比娅：尼可小姐的声音是直接传进脑袋里的…
法尔伽：你看看！跟我说的一模一样。
尼可：……
法尔伽：尼可女士？
尼可：呜哇…我不接受。
尼可：虽然我知道这种说法跟人类小孩子向家长撒娇、闹别扭没什么区别，仔细想想还有点羞耻…
尼可：但说都已经说出口了，现在再反悔，只会让丢人的程度加剧一层。
尼可：我刚刚的比喻是脱口而出的，论真实年龄我比你们大得多得多…
哥伦比娅：尼可小姐是想要有人来玩你准备的游戏吗？
尼可：游戏不重要啦。那只是随便问艾莉丝借了点现有的道具，她估计也是问别人拿来了现成的。
尼可：重要的是，我想知道大家收到游戏奖品后的感想！但就像你们说的，我也不能直接问…
尼可：我都耐着性子憋了多久了，这份苦闷的心情甚至没有别处可说。
尼可：明明总算等到一个合情合理的节日，有了引导人们得到宝物的机会…
哥伦比娅：我可以玩玩吗？尽管不一定保证能拿到奖品…
尼可：你愿意？
哥伦比娅：嗯，我想试试。
尼可：那还聊什么呢？快来玩啊。
法尔伽：（…我好像被两位女士完全忽视了啊，哈哈。）
尼可：恭喜！哥伦比娅小姐，你凭借你的智慧跨越了阻隔在你面前的重重障碍，成功突破了命运对你的考验。
哥伦比娅：命运吗？
尼可：无所谓了。喜欢诗意的话，你可以尽情替换成「寒风」、「黎明」之类的词汇…
尼可：只要你有这个兴致，换成「嘟嘟可」也行，但我已经没时间帮你细想了。
尼可：我的全部期待都凝聚在了这里。
哥伦比娅：现在就可以打开吗？
尼可：你要急死我了。算我求求你，别说话，快打开吧。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：哇…很古典又很可爱的雕塑呢。谢谢你，尼可小姐。我会好好收藏着的。
尼可：啊，太满足了…
尼可：向你致以我真诚的谢意，哥伦比娅小姐。
尼可：感谢你慷慨地分享了你宝贵的时间，还为我实现了一桩心愿。
哥伦比娅：你客气了。
哥伦比娅：我知道你们为我做了很多，我才是一直收到礼物的那个呢…
芭比洛斯：欢迎回家，月神大人。
芭比洛斯：嗯？是真正的月神大人。艾莉丝说得不错，这次祈月之夜的确有些看头。
哥伦比娅：又一只会说话的…
芭比洛斯：你好，初次见面。我是魔女会代号为「B」的魔女。芭比洛斯·崔斯梅姬斯图斯。
哥伦比娅：你好，我是哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
芭比洛斯：希珀塞莱尼娅…嗯，不错的名字。
芭比洛斯：哥伦比娅小姐到这边来，是对魔女的「占卜」感兴趣吗？
哥伦比娅：占卜…就像霜月之子以前问我将来会发生什么一样？
芭比洛斯：从求问者的角度来说，或许类似吧。
芭比洛斯：想要了解面前未知的旅途、想要解答心中的疑虑、安抚胸中的迷茫…这就是占卜的作用。
哥伦比娅：未知的…旅途…
芭比洛斯：当然，要观测「命运」的话，还是水占术更准确一些。
芭比洛斯：但那个做起来不简单，用在节日的摊位上也有些太廉价了。「命运」，有时还是别知道得那么准确为好。
芭比洛斯：所以，我就用更适合节日，也更符合年轻人喜好的「月谕圣牌」来为你占卜吧。
哥伦比娅：「月谕圣牌」…
芭比洛斯：没错，比起水占术，它只为求问者展示一种事情发展的趋势和可能性。
芭比洛斯：人们总是喜欢「事在人为」，看得太远和看得太清同样不利于身心健康。
哥伦比娅：我想试试。
芭比洛斯：当然可以。那就请落座吧，哥伦比娅小姐。
芭比洛斯：哥伦比娅小姐有什么具体想要求问的问题吗？
哥伦比娅：唔…不如就像你说的，问问事情发展的趋势吧。
芭比洛斯：啊，没问题。那么我就用「月谕圣牌」的基础牌阵来为你解答吧。
芭比洛斯：放轻松，心中思考着你已然经历，和将要经历的事情。由我来为你洗牌。
哥伦比娅：……
芭比洛斯：你想要自己切牌吗？
哥伦比娅：交给你就好。
芭比洛斯：没问题。为了让求问者，也就是哥伦比娅小姐你方便理解。我会将你的视角作为解牌视角。
芭比洛斯：现在，请哥伦比娅小姐抽取第一张「月谕圣牌」。它将置于「命运」格，作为此次占卜的基石。
哥伦比娅：……
芭比洛斯：请抽取第二张「月谕圣牌」，它将置于「往昔」格，作为你过去的总结。
芭比洛斯：现在，抽取第三张「月谕圣牌」，它将置于「当下」，作为你此刻的解读。
芭比洛斯：然后是最后一张，它将置于「未来」，作为…哦？
哥伦比娅：嗯？这是…月矩力的波动？
芭比洛斯：有意思。作为占卜者的我还从未遇到过这种情况。看来有张圣牌受到某种影响，离开了它本应存在的地方。
哥伦比娅：……
芭比洛斯：怎么样？哥伦比娅小姐，这看起来就仿佛某种命运的指引。
芭比洛斯：当然，若你选择否认此牌的有效性，想要自己抽取「未来」的牌，也是可以的。
哥伦比娅：…不，不用了，就这张吧。
芭比洛斯：勇敢的决定。连我都期待这次占卜的结果了。
芭比洛斯：那么，就让我们依次翻开牌阵中的这些「月谕圣牌」吧。
哥伦比娅：好。
芭比洛斯：首先是「命运」格。啊，毫不意外，彰显你命运的牌是「月亮」。
哥伦比娅：月亮…
芭比洛斯：没错，它时而代表真相，时而又代表欺骗。虚伪的平静、破碎的灾厄、还有介于其中的变革世界的力量。
芭比洛斯：当「月亮」置于命运格时，代表你的命运并非表面所见，它或许还蕴藏着某些看不到的背面。
芭比洛斯：它象征着一段需要穿越迷雾的旅程，一种充满了不确定性、欺骗、与直面内心挑战的旅途。
哥伦比娅：我不明白…
芭比洛斯：哈哈，不用着急，我们这才翻开了第一张圣牌。它为后续的解读定下了基调，接下来的预示会愈发清晰。
芭比洛斯：那么，请翻开第二张，代表「往昔」的圣牌吧。
哥伦比娅：……
芭比洛斯：哦，是「隐者」牌呢。只不过是逆位的。
哥伦比娅：逆位？
芭比洛斯：嗯，「隐者」代表孤独、内省、以及寻求真理。而逆位则预示着孤立、寻求不到真相、踏上歧路。
芭比洛斯：结合命运位上的「月亮」来看，这张置于往昔的逆位「隐者」，代表的则是…
芭比洛斯：过去的你自己选择了孤立，但这选择并非出于恐惧或傲慢，而是有着他人看不到的背面原因。
芭比洛斯：你在没有指引的黑暗中独自摸索却找不到方向，甚至走上了歧路，看来还不止一次。
哥伦比娅：（是说我明明不想当神明，却成为了「库塔尔」，而后又因向往归宿，加入了「愚人众」吗？）
芭比洛斯：这问题的答案，或许就只有哥伦比娅小姐自己知道了。
芭比洛斯：不过没关系，那已经是被你置于「往昔」的故事了。让我们来看看「当下」如何吧？
芭比洛斯：哇，是「恋人」牌呢。这可是「月谕圣牌」中很有意思的一张。
哥伦比娅：这代表了什么呢？
芭比洛斯：这说明哥伦比娅小姐当下获得了前所未有的情感体验，与他人灵魂交织的欢愉，珍贵而美好的相遇。
哥伦比娅：嗯，最近交到了很多朋友，大家都对我很好。我很喜欢他们。
芭比洛斯：听起来真不错，我为你感到高兴。「恋人」牌同时也代表了重要的抉择与分别，我猜这指的是…
哥伦比娅：嗯…回到月亮上去…
芭比洛斯：我理解你，哥伦比娅小姐，与朋友的离别从不是件容易的事。
芭比洛斯：但请放心，这不是旅途的终点。永远有下一个故事等待我们去演绎，「未来」总在那里。
哥伦比娅：「未来」…
芭比洛斯：呵呵，终于要翻开这张神秘的圣牌了呢。它究竟是因何显现，又想要告诉哥伦比娅小姐什么呢？
哥伦比娅：嗯，我准备好了。
芭比洛斯：好的，那就让我们翻开这张置于「未来」的圣牌。
芭比洛斯：啊…
哥伦比娅：怎么了？芭比洛斯女士。
芭比洛斯：是「死神」牌呢。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：听起来似乎不太妙。
芭比洛斯：这得看我们如何去解读它了，哥伦比娅小姐。
芭比洛斯：诚然，它能够代表痛苦的死亡、彻底的终结，但同时也代表着重生。
芭比洛斯：别忘了你的命运牌是「月亮」，哥伦比娅小姐。它让你的未来有了多重的含义。
哥伦比娅：但是终结…不可避免？
芭比洛斯：如我所述，圣牌占卜只是一个趋势，一个指引。它不代表既定的结局。
芭比洛斯：容我再为你总结一下吧。
芭比洛斯：在哥伦比娅小姐之前的人生中，你或许因迷茫而走上了歧路，但如今的你，已经获得了全新的连接与力量。
芭比洛斯：而当下，你面临着一个重要的抉择，这个抉择或许直接关系到了未来的一个重大转变。
芭比洛斯：这个转变，或是一切的终结，又或是一切的起始。
芭比洛斯：但请牢记——所有的所有，都会因为你命运中的「月亮」而变。你需要做的，是去看清真相，直面内心。
哥伦比娅：真相…内心…
哥伦比娅：谢谢你，芭比洛斯女士。
芭比洛斯：这没什么，哥伦比娅小姐。有些人不喜欢占卜，因为不希望看到不好的结局。
芭比洛斯：但我看得出你不一样。不论占卜的结果如何，都不会动摇你内心的选择。
芭比洛斯：这是难能可贵的品质，也是占卜师最希望看到的结果。我们只希望提供一种指引，而非影响。
哥伦比娅：好，我明白了。
芭比洛斯：嗯，去照亮自己的未来吧，哥伦比娅小姐。你现在散发的月光，在我看来已无比夺目。
「木偶」：哟，瞧瞧谁来了？听说一不留神某人就自顾自玩消失，找都找不回来。
「木偶」：我还以为你在祈月之夜前回不来了呢。
哥伦比娅：你是在担心我吗？桑多涅。
「木偶」：啊？别自作多情了！你要不要听听自己在说什么？
哥伦比娅：你是在担心我，以至于愿意戴上伪装的头饰，也要在祈月之夜来见我吗？你今天甚至没带普隆尼亚。
「木偶」：我…！你，你不是看不见吗！
哥伦比娅：我看不见，但能感受到周围大家心中疑惑的月矩力波动。
哥伦比娅：结合我对你的了解，桑多涅，我猜…你戴的是猫咪样式的耳朵吧？
「木偶」：闭嘴！我今天只是来视察这片属于愚人众的地盘罢了，遇见你纯属是多了一件糟心事！
哥伦比娅：真的吗？但你之前还请阿蕾奇诺来帮大家找回了我的名字…
「木偶」：哥·伦·比·娅！你再多说一句，信不信我掐断你脖子！
哥伦比娅：是「哥伦比娅·希珀塞莱尼娅」，这是我现在的全名。
「木偶」：谁关心你这个啦！
哥伦比娅：我很想你，桑多涅。在「消失」的时候就想。
「木偶」：唔…
哥伦比娅：想好好对你说两句难听的话。
「木偶」：…你在耍我吗？
哥伦比娅：对了，桑多涅。我们一起去玩那个吧。
「木偶」：那个？那只霜鳍鲸？
哥伦比娅：嗯，好像是踩错了牙齿就会被咬住的游戏，看起来很好玩。
「木偶」：谁要和你一起…
哥伦比娅：你不敢吗？
「木偶」：啧…
「木偶」：啊！真是的！玩就玩！看我不把你收拾一顿！
哥伦比娅：好呀。啊…
考斯奇：你这老东西！今天我准叫你输得裤子都不剩！
哥伦比娅：呵呵，差点忘了，桑多涅…
「木偶」：干嘛？
哥伦比娅：输了的话，信不信我把你头打爆。
「木偶」：…哈？
「木偶」：可…可恶！！
哥伦比娅：踩到坏牙齿了呢，桑多涅。
「木偶」：闭嘴！
哥伦比娅：需要帮忙吗？你好像卡住了。
「木偶」：不需要！
「木偶」：该死…区区一个游乐机关，怎么卡得这么死！
哥伦比娅：哈哈…
「木偶」：不许笑！！
哥伦比娅：好吧，那就按照刚才说的，输了的话…
「木偶」：喂，你要干嘛？你不会真的要…！
哥伦比娅：…嘿！
「木偶」：你给我等着！
「木偶」：再来！
哥伦比娅：没事吧？桑多涅，刚才好像咬得很紧，你的发条…
「木偶」：用不着你关心！
哥伦比娅：好吧，那这次我先。
「木偶」：（我看出来了，这家伙好像能感知到哪个牙齿不太对劲。）
「木偶」：（那只要不去踩她绕开的那一颗就行了。）
哥伦比娅：这颗…嗯，没问题。
「木偶」：（绕开了另外一颗吗？哼，我知道了。）
「木偶」：好啊，轮到我了。
「木偶」：……
「木偶」：…啊？
哥伦比娅：又输了呢，桑多涅。
「木偶」：难道…坏的牙齿不止一颗？！！
哥伦比娅：…敲。
「木偶」：这破游戏到底是谁设计的？！！
哥伦比娅：还好吗？桑多涅。你刚才说出了很多难听的话。
「木偶」：我好得很。
哥伦比娅：要不，让你也敲一下我的头？
「木偶」：我不需要！
哥伦比娅：多敲几下也行，毕竟你输了那么多次。
「木偶」：说了我不要！！
「木偶」：果然你这家伙，从以前开始就是这么让人讨厌…
「木偶」：自顾自到我门口来唱歌、自顾自加入我的茶会、又自顾自离开…现在又要去什么月亮上！
哥伦比娅：……
哥伦比娅：在「愚人众」的日子里，和你、阿蕾奇诺、还有罗莎琳在一起的那阵子，是我最喜欢的时光。
哥伦比娅：我不会忘记它们的，就像我也不会忘记此刻。
「木偶」：……
哥伦比娅：不管在哪里，我们都永远是朋友，对吗？
「木偶」：哼…谁要和你…
哥伦比娅：我会想你的，桑多涅。
「木偶」：……
哥伦比娅：…再见。桑多涅。
「木偶」：我也会想你的…哥伦比娅…
派蒙：嗯？你说什么？
「木偶」：呜啊！
派蒙：唔呃！你这反应吓我一跳…怎么了嘛？我们找你找好久了。
「木偶」：你们有什么事？！
派蒙：哇，你的耳朵…
旅行者：真不搭…
旅行者：真合适…
「木偶」：有·什·么·事？
派蒙：呃，是…是这个。
「木偶」：…哦？
派蒙：把你的也画上吧，你也是哥伦比娅的朋友，对吧？
「木偶」：……
「木偶」：哼…真是个幸运的家伙。
派蒙：…什么？
「木偶」：没什么，给，画好了。
派蒙：好快！
派蒙：哦，对了，还有一件事。
派蒙：你之前好像对「水仙十字结社」的研究比较感兴趣对吧？上次见你的时候人多，就没找到机会。
「木偶」：什么机会？
旅行者：想给你看看这个…
「木偶」：这是…啊…阿兰、雷内、还有…玛丽安…
旅行者：还有这个。
「木偶」：呵…「圣剑」…就像一份救世的玩具。
旅行者：你不认同他们吗？
「木偶」：这与认不认同无关。
「木偶」：这群人…特别是阿兰·吉约丹和雷内，竟宁可为了世界而牺牲自己。
「木偶」：这是我绝对不会做出的选择。
「木偶」：不过…呵，我都不知道他们还有那时的画片留下。
「木偶」：早知道的话，刚才就…
旅行者：我们拍到了哦。
「木偶」：…啊？
派蒙：喏，就是你被霜鳍鲸咬住时，哥伦比娅敲你的样子。
「木偶」：这种画片给我撕了！！！
爱诺：不对劲不对劲！伊涅芙肯定偷偷耍赖了！不然怎么会每次输的人都是我啊——
伊涅芙：我没有耍赖。
爱诺：哇，连说谎都学会了！我要给你好好修一修！
伊涅芙：啊，月神大人，救命——
哥伦比娅：嗯？
伊涅芙：我再说明一遍：哥伦比娅小姐，爱诺在耍赖…
爱诺：好你个伊涅芙，你…你居然反咬一口？！
哥伦比娅：噗哈。
爱诺：…呜，都笑我好了！我这就回家开发出一个百战百胜的游戏机器人…
爱诺：到时候我要使劲打败你们，一次一次又一次，给你们每个人的脑袋上都贴满贴纸！
派蒙：我听到有人气呼呼地大喊大叫，原来是…
派蒙：噗哈哈哈。
旅行者：这是在玩什么？
哥伦比娅：听起来是某种能耍赖的游戏。
伊涅芙：「月灵对对碰。」
伊涅芙：每人初始拥有不同颜色的月灵伙伴，每一回合，从对方那里抽调月灵。
伊涅芙：同色成对的月灵出列，不能成对的月灵保留，以此类推。
伊涅芙：直到最后，拥有无法组成一对月灵的玩家就出局了，要被贴上一张贴纸。
努昂诺塔：~！
派蒙：噢！四个人也能玩吗？
伊涅芙：没问题，固定顺序就行。
派蒙：#好呀，那我和{NICKNAME}算作一队！
爱诺：那样的话，你们输了也要被各贴一张，谁都别想跑。
派蒙：可以啊。赢了的话呢？
爱诺：赢了…赢了就只许选一个出来贴别人。
伊涅芙：看吧，爱诺有一套自己的逻辑。
爱诺：别管那么多了，现在开始从零算起，我的这些贴纸全作废了！
派蒙：那就由努昂诺塔来当特殊月灵吧，第一局从伊涅芙那边，顺时针开始好了。
爱诺：等我给你们选一个…选什么图案好呢？
派蒙：明明刚刚还苦着脸，现在却一副得意洋洋的样子。
爱诺：哼，赢了就是赢了。
爱诺：呜啊，怎么又是我！
伊涅芙：别乱动，爱诺，刚才那枚贴纸要掉下来了。
爱诺：让它掉嘛！让它掉！
爱诺：为什么凑成一对的月灵会飞走，凑成一对的贴纸就不能飞走啦？！
哥伦比娅：我输了。
努昂诺塔：~！
爱诺：贴贴纸！贴贴纸！贴贴纸！…
旅行者：准备好了吗？
旅行者：要来了哦！
哥伦比娅：嗯…
爱诺：真可爱！
哥伦比娅：可爱吗？可惜我自己看不到。
努昂诺塔：~！
哥伦比娅：呃…
派蒙：努昂诺塔说了什么？
哥伦比娅：它也说可爱，说看到我这样，就想让我多输几局…
旁白：又玩了很多局，最后每个人的脑袋上都贴满了贴纸…
旁白：除了…
派蒙：刚才是谁把贴纸往我眉毛上贴的？呃…眼睛要被挡住了。
爱诺：我觉得，现在已经足够证明问题了！
旅行者：没错。
努昂诺塔：~？
哥伦比娅：嗯，我也同意噢。
爱诺：犯人就是…伊涅芙！
伊涅芙：我是犯人？
爱诺：不要再狡辩了，伊涅芙！我观察了你好几局！
爱诺：你不仅记下了努昂诺塔最初在谁那边，每次有人抽调月灵的时候，你都在排列和运算出所有可能…
爱诺：哪些月灵成对了，谁拥有什么颜色的月灵…甚至每个人的表情…全都在你的观测之中！
派蒙：没错没错！
伊涅芙：且不说其实它符合游戏规则…爱诺指控我一直在运算，这点有证据吗？
旅行者：证据就是…
旅行者：你的眼睛亮了！
伊涅芙：它是符合规则的…
爱诺：她认了！
哥伦比娅：认了呢。
爱诺：所有人，听我指挥！现在把贴纸一起往伊涅芙脑袋上贴！
伊涅芙：可是…
派蒙：看招！
林布：祈月糖，好看又好吃的祈月糖，满满一盒装！可以和亲朋好友一同分享！
哥伦比娅：（分享？…大家会喜欢怎样的口味呢…）
林布：欢迎回家，月神大人！要来一盒祈月糖吗？
哥伦比娅：好啊。
林布：好咧，一盒祈月糖！月神大人，给您装点什么味道的？
哥伦比娅：我不太熟悉…可以和我介绍一下吗？
林布：您是想自己吃还是拿去送人？
哥伦比娅：送给朋友。
林布：噢，那像苹果、白灵果和夏槲果都不错，这几款都卖得很好。
哥伦比娅：有宿影花口味的吗？
林布：这花我只见过小情侣送来送去的…没听说过能当食材。
哥伦比娅：不合适吗？那…月落银呢？
林布：呃…您真的是要送给朋友吗？
哥伦比娅：唔…酸奶油呢？
林布：这创意倒是挺不错的…我还从来没试过。您要不介意稍等片刻的话，我可以当场给您做一些。
林布：您看看…还有什么别的想法吗？
旁白：「青草。蛋卷。特浓的苦咖啡。」哥伦比娅描述起了她想到的口味。
旁白：糖果奇异的甜香引来了附近的孩子们，大家雀跃地排成了一条长龙，没出多久，脑袋和脑袋全都挤在了一起。
旁白：「烟熏鱼排。浆果煎肉。被雨水浸润的祈月之花…」
旁白：摊主在众人期待的目光下放开了胆子，一颗颗色泽诱人的糖果被接连装入盒中。
林布：来，给，您要的口味都在里面了。
哥伦比娅：谢谢您。
林布：我该谢谢您才对！给我带来了那么好的生意，嘿嘿，真像是「月神的赐福」呢。
林布：祝您和您的朋友今晚玩得开心。
哥伦比娅：#{NICKNAME}。
派蒙：啊，是哥伦比娅！难道说，是已经玩得差不多了吗？
派蒙：难得的祈月之夜，要不要再去多逛逛？
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（我现在…想做的是…）
哥伦比娅：（还是再玩一会儿吧…）
哥伦比娅：（已经足够了。）
哥伦比娅：好吧，你们说得对。我也…的确还舍不得它就这么结束。
派蒙：嗯！没关系的，重要的是不要留遗憾！
派蒙：我们就在这里等你。
哥伦比娅：好，谢谢你们。
哥伦比娅：谢谢你们，但已经足够了。
哥伦比娅：我已经收获了无比珍贵的回忆。
派蒙：真…真的不去玩一会儿了吗？你想好了？
哥伦比娅：（不去了。）
哥伦比娅：（再想想…）
哥伦比娅：嗯，我想好了。
哥伦比娅：好吧…我再想想…
哥伦比娅：我还从没有在如此热闹的祈月之夜里，和大家一起玩得这么开心过。
哥伦比娅：每走到一处，都有人对我说「欢迎回家」，都会遇到认识的朋友。
哥伦比娅：真希望，它不止是这一个夜晚。
派蒙：啊…
旅行者：朋友们永远在这里。
哥伦比娅：嗯，你说得对。我…
哥伦比娅：啊…祈月之花…
加莉娜：哇，你快看！
勒梅蒂：是祈月之夜到了！
莉伊妲：好美的月亮…
杜马沃捷：祈月之夜快乐，亲爱的。
莉莉希：祈月之夜快乐！
坎托尔：祈月之夜快乐。
菈乌玛：……
爱诺：唔…
雅珂达：……
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：……
「仆人」：……
「木偶」：哼…
艾莉丝：欢乐的时光总是短暂啊…
尼可：嗯…
派蒙：……
哥伦比娅：看来，时间到了呢。
菈乌玛：哥伦比娅…
「仆人」：要出发了吗…？
哥伦比娅：嗯…该去你们说的那个遗迹里，然后…回到月亮上去了。
爱诺：…等一下！
派蒙：爱诺？
爱诺：至少…至少…！
伊涅芙：至少带一个「叮铃哐啷蛋卷工坊」的蛋卷到月亮上去吃吧。
哥伦比娅：哈…好呀。
奈芙尔：不辞而别可不是「秘闻馆」的作风。怎么说，也得为故事画上一个句号。
菈乌玛：奈芙尔…
菲林斯：「执灯士」也向来深知告别的重要性。因为不知下次再见会是什么时候。
法尔伽：哈哈…我本来觉得隆重的告别不适合今夜的氛围，但…果然朋友们的热情是拦不住的啊。
哥伦比娅：……
派蒙：嘿嘿，我们还为你做了这个呢！
派蒙：锵锵——！
哥伦比娅：这是…
派蒙：这是朋友们一起为你绘制的祈月之夜贺卡。
阿贝多：哥伦比娅小姐曾说过想要一幅肖像画，我就找机会画上去了。
菲林斯：与之相对，我为阿贝多先生画了一幅。而我的肖像，则交给了法尔伽先生。
法尔伽：怎么样！我画得很像吧！
奈芙尔：我画了阿舍鲁上去，因为看你和它似乎很聊得来。
雅珂达：欸…！该不会就我一个人认认真真画了个全身像吧！好羞耻啊！！
爱诺：伊涅芙和我的画像，都是我画的哦！
杜林：阿帽和我的部分，是我画的。
派蒙：还有两位魔女和阿蕾奇诺、桑多涅…以后想我们的话，只要翻开它就能看到了哦！
哥伦比娅：……
哥伦比娅：谢谢…谢谢大家…今夜，这个祈月之夜上得到的一切，是我收到过最好的礼物。
哥伦比娅：啊！菈乌玛，我想到了。
菈乌玛：欸？想到…什么？
哥伦比娅：你还记得吗？「霜月之子」以前会用牛奶作为墨水，在书页上写下隐藏的文字。
菈乌玛：那好像是很久以前…啊！你想到的是…
哥伦比娅：嗯，我想你们的时候…就从月亮上，试着借月光写下只有你们才能看到的文字吧！
杜林：哇！听起来真美。
奈芙尔：可是…要怎么看…
哥伦比娅：很简单，只要在月色充盈的夜晚打开窗户，月光自然会流向我写下的文字。
菲林斯：真是富有哥伦比娅小姐特色的留言。
哥伦比娅：我会尽量写在不妨碍大家睡觉的地方。
菈乌玛：若是在进入梦乡前看到哥伦比娅的留言，我反倒会觉得安心吧。
派蒙：对呀，真要能写的话，记得给我们每个人都报个平安哦！说好了！
哥伦比娅：好，我记下了。
「仆人」：那么…哥伦比娅。
哥伦比娅：嗯，我准备好了。
旅行者：走吧。
旅行者：我会陪你到最后。
哥伦比娅：好，出发吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】回到月亮上去 (ID: 6028)
任务描述：是时候踏上归途了…
────────────────────────────────────────────────────────────

哥伦比娅：这里就是…亥珀波瑞亚时期，人们与「月亮」沟通的地方…
菈乌玛：恒月、霜月、虹月…当三个月亮的力量汇聚时…
哥伦比娅：通往月亮的门就会打开。
菈乌玛：嗯…
「仆人」：月髓已经准备就绪，只差最后一步了。
哥伦比娅：现在的那夏镇，应该是最热闹的时候吧。
派蒙：是啊，可惜我们不得不在这种时候送你回去。
哥伦比娅：没关系的，作为最后一份，也是唯一一份行李，我很满意。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：我已经感受到了，来自月亮的召唤。
哥伦比娅：……
「仆人」：你的家就在这束光的彼岸，哥伦比娅。
菈乌玛：以后终于有对真正的月亮祈祷的理由了。
旅行者：哥伦比娅。
哥伦比娅：嗯，我听着呢。
旅行者：如果有机会，就多回来看看吧！
哥伦比娅：哈…当然。
旅行者：如果没有…也请记得，在这个星球上有一群想念着「哥伦比娅」的朋友们。
哥伦比娅：嗯，一定会的，谢谢你们为我做那么多。
哥伦比娅：也请你们记得，月光永远联系着我们，不论日夜。
哥伦比娅：呼…那么…再见了，我的朋友们。
菈乌玛：如何，伤口还痛吗？
旅行者：……
奈芙尔：我找人准备了些可能会用到的药品，需要就吃吧。
旅行者：谢谢…
旅行者：还是尽快进入正题吧…
杜林：那，我把事件发生后，和艾莉丝女士的通话内容复述一下。
艾莉丝：多托雷那个家伙，为了吸引「魔女会」的注意，在提瓦特的边界做了大文章。
艾莉丝：我一直以为是来自世界外的深渊力量在干扰提瓦特，这是相当常见的情况。
艾莉丝：但是在杜林你们成功干涉了挪德卡莱的虚影之后，我意识到这种干扰也有可能来自提瓦特内部。
杜林：可是，我们并没有改变虚影的命运啊…
艾莉丝：对，你们没有影响那个虚影的结局，但是某种「变数」被堆砌到了你的身上。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：「变数」？
艾莉丝：嗯，比如你们听到了本来无从得知的消息，或是产生了原本不会萌发的想法，这都算是「变数」。
艾莉丝：当然这种事在几乎无穷无尽的可能性面前，并不算什么，可是当它被刻意堆砌，概念就不一样了。
艾莉丝：而这一切「变数」，便是让多托雷能够在这一晚，在你们开启传送门的时候，达成自己阴谋的必要条件。
尼可：不过，具体多托雷做了什么，我们还无从得知。
法尔伽：嗯，还要搞清楚哥伦比娅的现状如何。
杜林：大概就是这样。
「仆人」：和我想的一样，多托雷完全消失了。但至少他并没有如愿控制哥伦比娅。
旅行者：但现状可能比那更糟…
派蒙：唔…
旅行者：她为了破坏「博士」的计划…
旅行者：跳进了「月亮倒影」之中。
派蒙：欸，是这样吗？！
旅行者：你们没看到吗？她跳了进去…
派蒙：我们只看到「博士」出现，使用了某种力量，接着他和哥伦比娅就都消失了，你也从空中掉进了海里。
旅行者：（原来如此，「博士」锁定了时间，只有我可以自由行动。）
旅行者：（在他们眼里，那场战斗和哥伦比娅的决断都只是一瞬间的事。）
旅行者：（这就是「三月」的权能吗…我没受到影响…是因为我是「降临者」？）
奈芙尔：所以，哥伦比娅主动开启了「月之门」，落入了雷利尔和索琳蒂丝曾踏入的神秘空间…
法尔伽：凶多吉少啊。
「仆人」：……
旅行者：所以多托雷一直躲着我们…
旅行者：就是在准备这个计划。
阿贝多：这么看来，「三月现世」、还有猎月人的出现…恐怕背后都有多托雷在操纵。
阿贝多：按照艾莉丝女士的说法，他想做的事，就是超越自己的命运，完成只有神才能完成的实验。
「仆人」：…真是个疯狂的家伙。
派蒙：对了，阿帽呢，他怎么不在这里？
杜林：在和艾莉丝女士通讯之后，他说有些眉目，就拿走了嘟嘟通讯仪，独自去调查了。
杜林：临走的时候他的表情变得很可怕，我从来没见过他那副样子…
旅行者：（应该是愤怒和不甘心吧，明明已经在提防多托雷了，还是被他抢先了一步。）
旅行者：（这么说的话，我又何尝不是这样…）
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我回来了。
杜林：阿帽！
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我又去找了那些「亥珀波瑞亚」的虚影，总算是搞清楚了。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我让他们和通讯仪另一边的尼可细细对质，发现他们描述的历史和尼可的记忆果然是不同的。
派蒙：为什么会这样？尼可应该不会出错才对。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：因为被骗的是那些虚影。他们的历史里出现了一个根本就不该存在的救世主。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这个救世主许诺他们能够在虚假之天内创造一个新的月亮，还能把他们的月神带回来。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这些人愚蠢地相信了他，将他所需要的关于月亮的知识全部告诉了他。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：一听就知道，这是多托雷在搞鬼。
菈乌玛：在亥珀波瑞亚的遗迹中，听虚影聊起历史，尼可会说里面有些错误…
派蒙：可多托雷应该没办法进入那扇门啊！
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：他没进去过。尼可说，这是同时代的虚影因果联系被干扰后引发的异样状况。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：而多托雷所堆砌的「变数」，甚至大到能够对不曾见过的虚影造成影响。
奈芙尔：原来不是记忆不清，而是被篡改了啊。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这就是多托雷想方设法堆砌的可能性，他将变数化为知识，都堆砌在了自己的身上。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：「祈月之夜」的夜晚…他用这些知识，真的创造了一轮「伪月」。
派蒙：这怎么可能做到？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：准确来说，是让术法的感知出现了偏差——
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：术法通过月矩力感受月亮的位置，只要「伪月」比天外的霜月更像月亮…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：那扇门就会把哥伦比娅送到「伪月」的位置，也就是多托雷身边！
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：在多托雷控制了哥伦比娅之后，传送术法依然维持着，他又操纵她的力量，夺走了两块月髓。
菈乌玛：那个时候，月髓从我们眼前突然消失…离开遗迹的时候，为时已晚。
「仆人」：那时候，多托雷已经集齐了三月的力量。
派蒙：现在要…如何是好…
「仆人」：我想知道女皇陛下的想法，之前和她提及的担心果然发生了。但我们也不能一味等待女皇陛下的决断…
「仆人」：将我们视作朋友的，并非愚人众执行官「少女」，而是哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
「仆人」：在此严峻情形下，如果女皇陛下仍然执意禁止执行官之间的兵刃相向…
「仆人」：那我也将遵从内心的选择，以「佩露薇利」的身份出战。
派蒙：阿蕾奇诺…
「仆人」：时间紧迫，我先走一步。
派蒙：就连阿蕾奇诺好像也变得不太冷静了…
旅行者：（可能她觉得这件事有她的责任，而我也是同样…可恶。）
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：……
杜林：……
法尔伽：来来来，大家不要都丧着脸，听我说两句。
法尔伽：情况很糟，非常糟。
法尔伽：多托雷采取了每位骑士都会唾弃的方式，侥幸获得了一时之利。
法尔伽：连魔女都说他用「变数」影响了命运，哈哈，但我看未必。
法尔伽：我听过很多人告诉我，提瓦特的命运既定，事实好像真的如此。那多托雷凭什么能让自己成为例外呢？
法尔伽：既然多托雷可以堆砌「变数」，我们怎么不行？
法尔伽：而且，你就更不应该沮丧了，远道而来的旅人。
法尔伽：一切都还没结束呢。
旅行者：嗯。
旅行者：我有些自责。
法尔伽：你不是一个人。这里的所有人，说话的，不说话的，全都在自责。
法尔伽：但我们没一个人是会躺在安乐椅上晒太阳的家伙。
法尔伽：即便被击倒，也会很快站起来，这才是骑士之道！不要忘了，荣誉骑士你可是我们蒙德的正统骑士！
旅行者：嗯…
派蒙：法尔伽说得对，还没结束呢！
派蒙：至少多托雷这个家伙，我们要痛揍他一顿，新账旧账一起算！
法尔伽：这才像话。
法尔伽：其他人呢？
菈乌玛：我会借助月矩力，调查哥伦比娅的下落，我也不愿意就此放弃。
奈芙尔：发生在挪德卡莱的事情，「秘闻馆」想知道就一定能知道。情报这边我来提供。
伊涅芙：「叮铃哐啷蛋卷工坊」也会提供全力支持，我和爱诺计划逆向研究多托雷的本次行动，寻找突破口。
杜林：虽然艾莉丝女士和尼可女士要解决提瓦特边界的突发灾害，暂时回不来…
杜林：但她们都很生气，要求我和阿贝多作为「魔女会」的代理人不留余力地抗击多托雷。
阿贝多：准备好了？前期也有许多研究工作要做。
杜林：我会尽力的。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我算是了解多托雷的行事风格，能尝试预测他的下一步行动。调查上我来帮忙。
法尔伽：嗯，听起来算是有个初步分工了。
法尔伽：我会和菲林斯与叶洛亚取得联系，请他们找执灯长谈，让「执灯人」也站在我们这一边。
法尔伽：同时我也会交代挪德卡莱的西风骑士，尽全力协助「执灯人」和其他组织，保护此处民众的安全。
旅行者：我知道了…
旅行者：做好迎接一切的准备。
派蒙：对，谁怕谁啊！
法尔伽：嗯，各位加油。
旅行者：（哥伦比娅…）
哥伦比娅：……


============================================================
空月之歌 第七幕
如果在冬夜，一个旅人
Chapter ID: 1607
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】无月之夜 (ID: 6003)
任务描述：一场关乎同伴与挪德卡莱未来的战斗，已然揭幕…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：看起来人都到齐了呢！
法尔伽：#是的，我们都已经准备好了。{NICKNAME}，派蒙，你们呢？状态如何？
派蒙：我准备好了！
旅行者：我也准备好了！
旅行者：好，再确认一下议题如何？
法尔伽：那太好了，马上进入正题吧。
法尔伽：哈哈，是不是有点紧张？那也不怪你，我们大家都是第一次碰到这种事。
法尔伽：哥伦比娅小姐不久前刚遭到「博士」袭击…而在那短暂的瞬间，你看到她消失在了那个「月亮倒影」内。
菈乌玛：嗯。事件发生时，我们所有人都只看到「博士」出现并使用了某种力量。随后哥伦比娅就消失了，你也从空中坠入大海。
法尔伽：必须救回哥伦比娅小姐，此外，愚人众执行官「博士」夺取三月的权柄一定有其目的。我们必须阻止他。
菈乌玛：寻回「月神」原本是我们霜月之子的职责，没想到大家都愿意帮忙…我谨代表霜月之子，向诸位送上谢意。
旅行者：（删除）
法尔伽：那么，首先…
雅珂达：等等！
奈芙尔：有声音。
奈芙尔：我们听见你的脚步声了，不过嘛…
菲林斯：#您来这里有一会儿了，也许是跟着{NICKNAME}过来的？但您的气息，似乎不带有恶意。
奈芙尔：进来吧。
格迪米纳什：各位果然如我所想，反应快得很。
格迪米纳什：我奉「仆人」大人命令，前来传达她的口信。
「仆人」：多托雷佯装返回至冬，那显然是借口。但他并没回到月矩力试验设计局，也并未出现在那夏镇。
「木偶」：所以他只可能在最北面的那个实验室。哈，我说为什么他要申请自己的场地…原来是早有计划！
「仆人」：告诉他们，我和桑多涅先行一步。假如他们也关心此事的后续，那我们就在挪德卡莱最北方的研究所见。
法尔伽：那两位都是哥伦比娅小姐的至交，但她们行动前仍不忘与我们分享信息…诚挚感谢愚人众的帮助。
格迪米纳什：虽说「少女」大人已经脱离组织…但大人们对她的关心绝非虚假。何况，目前看来「博士」大人的行为充满谜团，我们必须关注。
格迪米纳什：我们常与人为敌，可那仅仅基于立场。人情与道义，我们向来都明白的。
格迪米纳什：各位是「少女」大人的朋友，有权知情。
奈芙尔：到底是最懂得审时度势的阿蕾奇诺，替我们省去了许多功夫。
格迪米纳什：地图我放在这里了。如果你们决定前往最北部的研究所，请务必注意安全。
格迪米纳什：务必记得，至少在挪德卡莱，「仆人」大人的下属可以是你们的同伴。
菲林斯：感谢您的周到。
格迪米纳什：分内之事罢了。那我就先告辞了，如有需要，可以到月矩力试验设计局找我们。
派蒙：「博士」离开了月矩力试验设计局，去了最北方的研究所…
法尔伽：「木偶」说「博士」早有准备，难道他在来挪德卡莱之前就有这个计划了吗？
菈乌玛：为女皇办事多半只是他的谎言。又或者，更简单一些——阳奉阴违。
奈芙尔：「博士」行事果断，作风狠辣歹毒，很不好对付。我们得做好准备。
菲林斯：现阶段，「博士」的行动难以预测。我建议兵分两路，留一些人守住那夏镇。
爱诺：唔…虽然很想帮忙啦，但我确实不是潜入研究所的最佳人选…
爱诺：但至少把「冷静一下鸭」带上吧！它应该能在战斗中帮到你们。
菲林斯：伊涅芙小姐是否和往常一样，决定留下保护爱诺小姐呢？
伊涅芙：检测到行动逻辑：保护爱诺，优先级：高。
菈乌玛：以防万一，法尔伽先生也留下比较好，研究所那边交给我们。
法尔伽：身为北风骑士，我不应在这种时候留守，但…好吧。
法尔伽：那夏镇交给我。几位也请务必注意安全，如果情况不可控，一定要及时撤退。
奈芙尔：雅珂达也会帮各位的。我不在的时候，情报工作就交给她了。
雅珂达：明白了老板。你们要安全回来哦！
菈乌玛：我们会的。
菲林斯：夜长梦多，早点出发比较好。
旅行者：这次情况可能很凶险…
旅行者：派蒙留下帮大家吧。
派蒙：潜入任务，还是研究所的话…好吧，既然你们打算狠狠打一场恶战，那我就帮其他人忙好了。
奈芙尔：我们都得尽全力了。在那之前，你有没有没做完的事？
旅行者：还有一些事…
旅行者：我随时可以行动！
奈芙尔：那等你准备完毕，我们再一起出发。
派蒙：那我们现在就行动吧！
奈芙尔：好。
捷塔纳什：你们…你们竟然敢到这里来！
菈乌玛：据我们所知，「博士」现在可能在这间研究所里，而你正在向外逃离。
捷塔纳什：哈，如果是来找「博士」大人的麻烦…我不敢说你们还有多少机会。
菲林斯：您还能活多久，很可能取决于您发言的价值。
捷塔纳什：已经有两个执行官在这里了。可是那又怎么样？「博士」大人敢做这些，就绝不会毫无准备…
奈芙尔：是吗？依我看你好像并不乐意做他的部下。
奈芙尔：而且，这附近有怪物的痕迹和气息，你难道喜欢与这些东西在一起？
捷塔纳什：……
旅行者：我们需要知道「博士」究竟在谋划什么，如果你知道任何信息，请务必告诉我。
旅行者：并不是只为我们的利益，他的行为很可能关乎整个挪德卡莱，甚至还有你们自己的至冬。
捷塔纳什：…我…
捷塔纳什：大人他…正在制造某件不得了的东西。我认为，大人的计划并非一朝一夕，而是进行很久了。
捷塔纳什：不久前，「博士」大人说要回至冬一趟，可没想到那么快就回来了，还带着两颗发光的宝石一样的东西。
菈乌玛：…是月髓。「博士」从哥伦比娅那里，夺走了本属于她的东西。
捷塔纳什：你说「少女」大人么？她早就脱离我们了，临走前她说，女皇陛下的嘱托她已办到，现在要去完成自己的事。
捷塔纳什：我一直认为，脱离组织未必就是好事。我最敬仰的「队长」大人就…
旅行者：……
捷塔纳什：为了完成计划，上头派遣了三支部队，分别隶属于「博士」、「木偶」和「少女」三位执行官。
捷塔纳什：当时，我是跟着「少女」大人的队伍过来的。
捷塔纳什：她很少跟我们交流。她…并不关心周围，但并非心不在焉，而是给我一种感觉，这世界变成怎样她都不在意。
捷塔纳什：那种感觉就像是，她没能找到为之而活的事物，才不得不遥望很远的地方…是的，她总是仰头看天空。
捷塔纳什：「博士」大人常站在不远处看着。据说他和「少女」大人一度关系不错，后来「少女」大人却忌惮他，不怎么与他接触了。
捷塔纳什：「少女」大人离开后，我被合并到「博士」大人手下。他…也同样不关心周围，唯独对月亮充满期待。
捷塔纳什：对现在的「博士」大人而言，三月是他最想得到的东西。他还说，少一个月亮的话，自己造就行。
奈芙尔：人造月髓？难道是靠那些「亥珀波瑞亚」的虚影提供的知识？
菲林斯：很详细，感谢您的情报。
菈乌玛：我能感觉到，您其实更愿意做哥伦比娅的部下，是吗？
捷塔纳什：…不，她已经不是执行官了。何况我们愚人众最应效忠的，永远只有女皇陛下。
捷塔纳什：说这些是因为我无法完全相信「博士」大人。他的行为，并不符合我们来到挪德卡莱的初衷。
旅行者：我明白了。我们会尽力阻止他。
旅行者：「仆人」的部下在月矩力试验设计局，你可以去那里与他们会合。
奈芙尔：都听到了吧。人造月髓，而且快完工了…多托雷的技术竟然到了这个地步。
菲林斯：接下来想必是场恶战，还请做好心理准备。
「博士」：欢迎欢迎，我已恭候多时了。希望各位能喜欢我这间小研究所。
奈芙尔：喜欢？一路上都是怪物。
菈乌玛：你竟敢以如此悠闲的姿态等候在此！
「博士」：当然。我有什么可着急的？一切都那么顺利，你们也如期到来。
「博士」：先是桑多涅和阿蕾奇诺，然后是你们。今天客人还真多。
奈芙尔：……
「博士」：假如是在找那两位女士，那我得告诉你，阿蕾奇诺进入研究所后立刻消失了。
「博士」：而桑多涅刚刚就站在这里，大声质问我。
「博士」：她总是这样，没什么礼貌。不过至少有一点令我意外，我实在没想到，连桑多涅都在意起他人了。
「博士」：和你们走得近的人难道都会变成这样吗？可那对研究人员来说不是好事。不够客观。
旅行者：桑多涅在哪里？
「博士」：关于这一点…
「木偶」：你的梦做得还真远，多托雷。难道你认为有了月髓就能在这世界称神？
「博士」：称神这个说法我不喜欢。
「博士」：不是自称，而是事实如此。身为研究员的你，不会不能理解二者之间的差距吧。
「木偶」：哈？就凭你吗？
「木偶」：噢，淑女偶尔也有出言不逊的时刻，请别介意。毕竟同事一场，你什么做派我们都清楚。
「博士」：同事一场，我也猜到你会这么说。
「博士」：你我都明白，事实胜于雄辩，所以，我派人给你送了点小礼物，帮助你直观理解我如今的位格。
「木偶」：礼物？
「木偶」：……
「木偶」：你手下那些人，都去哪儿了？
「博士」：谁知道呢。也许他们已追随着未知之神的脚步去往新世界。
「博士」：虽然你缺乏教养又眼高于顶，但亲爱的桑多涅，我并不会因此迁怒你的下属。他们也享有同等权利。
「木偶」：你胆敢派人去月矩力试验设计局？那可是女皇陛下的试验场所！
「博士」：是啊，陛下的吩咐我们自当谨记在心。但你也知道，那跟我现在的目标并不冲突。
「博士」：既然如此，我只是做些想做的实验，有问题吗？
「博士」：你可以赌一把，是我在撒谎，其实只想调虎离山，还是我的话句句属实，你的下属正身处危险之中？
「木偶」：连愚人众自己的士兵都要下手，你丧心病狂！
「博士」：如今我为自己定了一条新的规矩，要给每个人一次机会。我自然也会这样对你。
「博士」：你若想离开，我不会阻拦。毕竟，我们大家都是好同事嘛。
「木偶」：该死的东西！
「博士」：不过我确实没想到，连桑多涅都关心起这世界的人来了。真可惜啊，还以为自我中心是她身上仅存的优点呢。
「博士」：连一个试验设计局都要保护，这种心性又能干成什么大事？
菲林斯：挟持人质可不是什么上得了台面的做法。还是说对如今的您而言，脸面已经不再重要？
「博士」：脸面？
「博士」：我手里有两枚月髓，缺失的那一枚也即将制造完成。对即将成为新世界神明的我谈论脸面？未免风趣过头了。
菈乌玛：你根本就不配握有那等圣物！
「博士」：而依我看，世上还有许多人不配活着呢，我不也仁慈地允许他们存在了吗？
旅行者：你会为你的所作所为后悔的。
「博士」：那就得看你们有没有让人后悔的本事了。
菲林斯：走！
「博士」：逃跑比投降明智，我向来这样认为。
旅行者：这是…
「仆人」：小心！
旅行者：别管我，你们——
奈芙尔：#{NICKNAME}人呢？！
「仆人」：啧…


============================================================
空月之歌 第八幕
真实之月
Chapter ID: 1608
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】最初的那抹月光 (ID: 6015)
任务描述：明月高悬，洒下温柔的月光。而你们的故事，正向着不同的方向流淌…
────────────────────────────────────────────────────────────

「木偶」：…女皇口谕我明白了。
「木偶」：不过，这跟达达利亚说的「很帅」有什么关系？他还真喜欢以己度人，以为我跟他一个水平吗？
「仆人」：猜到你会这么说了。
「仆人」：你这边进展如何？
「木偶」：有点眉目。那个叫阿贝多的炼金术士给了我一些思路。
「木偶」：还记得我托你帮我查的那些资料吗？水仙十字院，雷内·德·佩特莉可，雅各布·英戈德。
「木偶」：他的理论和技术实践最为阿兰·吉约丹所唾弃，却也是阿兰毕生所不能涵盖的。我采纳了一部分他的想法。
「仆人」：阿兰·吉约丹对你来说不是父亲一般的存在吗？而雷内是他一生的敌人。这样真的好吗？
「木偶」：且不说你没有这样的仇家，但如果有一天林尼他们从你最憎恶的人那里学到了真正有用的东西，你怎么看？
「仆人」：那自然是好事。意味着孩子们已经越过我，成为了更高的存在。
「木偶」：……
「木偶」：谁知道阿兰·吉约丹是不是这种人呢？但不重要了。他死了，我活着，这一切就该由我做主。
「木偶」：再怎么伟大的人，死了就是死了，只有活着的人可以决定接下来的方案。
奈芙尔：喂，快出来！他们回来了！
「木偶」&「仆人」：——！
「木偶」：你回来了？脑袋还在？手脚没断吧？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：明知故问不会显得你很冷静，好吗？
「木偶」：笑话！我不冷静吗？
旅行者：各位，我回来了。
奈芙尔：没事就好。
「仆人」：真高兴看到你平安无事。
旅行者：很抱歉让你们担心了。
「木偶」：担心？哈哈哈！开玩笑吧？我们愚人众，担心你？
「仆人」：确实很担心。
「木偶」：喂！
「仆人」：#{NICKNAME}与我本就是朋友。你可以选择自己喜欢的身份加入进来，像参加茶会一样。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：哼，想笑死我？
菲林斯：阿贝多先生说不需要更多帮手时，我感到相当程度的惊讶。
阿贝多：嗯，回来路上我们也说起这件事。我很少那么说，但这一次我们的信心来源于阿帽先生。
杜林：#阿帽说他有办法，让我和阿贝多负责在外侧接应，他自己单枪匹马进入能量界域…救出{NICKNAME}真是多亏了阿帽。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这种细节不分享也罢。
菲林斯：阿帽先生的实力与气度真叫人佩服。
派蒙：#{M#他}{F#她}回来了？真的吗？
旅行者：派蒙！
派蒙：#{NICKNAME}！真的是你…
旅行者：是我，我回来了。
派蒙：呜…太好了，我好想你，我好想你啊！
菈乌玛：真是太好了，派蒙终于可以放心了。
派蒙：你没事就好！呜呜，我都快吓死了，天天做噩梦…
雅珂达：唉，我这个岁数的人啊，最喜欢看一堆朋友抱在一起大哭的戏码了。
法尔伽：别说你了，我这个岁数也爱看啊。要是爱诺和伊涅芙小姐没留在纳塔帮忙，她们应该也会在这个时候热泪盈眶吧。
雅珂达：呜…大叔，伊涅芙应该流不了眼泪吧…
法尔伽：唔，这倒是…嗯？你眼睛都红了，要不要摸摸你的头？
雅珂达：那倒不用了。哎，你不要老是说这种老爸爸一样的话啦！
旅行者：各位，抱歉让你们为我费心了。不过这一次并非毫无收获。
旅行者：接下来，我会说明多托雷现阶段的能力，以及他的野心。
「仆人」：听起来，三月女神的权能比我们想得更全面。难怪多托雷认为自己是比肩甚至超越神明的存在。
菈乌玛：实在亵渎！
菲林斯：各位不在的时候，我们另有发现。我看桑多涅小姐还有其他想分享的事，就请她一起说明吧。
旁白：桑多涅代奈芙尔和菲林斯说明了哥伦比娅现在的状况，分享了目前她观测、检索并计算出的各类信息。
旅行者：哥伦比娅果然还活着！
旅行者：我就知道她不会认输。
「木偶」：没错。哥伦比娅那个惹事精，麻烦鬼，根本就不会像被倒掉的蛋糕那样老老实实垮掉！
「仆人」：接下来要做的，是想办法接她回来。
阿贝多：逆行的时间，不知尽头的目的地…这样的空间一定是为某些特殊目的而建立的。恐怕与提瓦特历史上诸多强大权能有关。
杜林：哥伦比娅小姐应该是在与我们相反的时间里不断前进吧？听起来就像在走一条特别的路一样。
杜林：这段时间，究竟会通往什么地方呢？那条路没有终点吗？
菲林斯：我们也想过这点。时间不应该是真正意义上无穷的。
尼可：终点的话，有哦。
派蒙：尼可小姐！突然不声不响坐在旁边了。
尼可：嗯，我一贯如此。魔女的茶会上我也这样出场，安静、神秘、充满说服力。
尼可：你们谈论时间的尽头，是的，世界总有尽头，而时间的尽头，就是提瓦特诞生的时刻。
尼可：不过，哥伦比娅小姐能通过那条路到达哪里，取决于这条逆流的时间之河起点在哪。
菈乌玛：那月神…月亮呢？她们有起点吗？
尼可：万物均有自己的起源。
尼可：最初，天上没有月亮。龙王尼伯龙根令空中升起三轮明月，月的神明初诞。
尼可：星球的影子，为代替龙王尼伯龙根掌握权能管理世界而出生。她们是尼伯龙根意志的延长，威望的具现。
尼可：再后来，三月女神如来时一般悄然消失，无人知晓她们去往何处。
哥伦比娅：（果然…已经没有再出现过任何通向现实的通道了…）
哥伦比娅：（但是，没有了现实作为映照，我要怎么才能确定自己走在正确的方向上…）
哥伦比娅：（我要怎么才能确定，自己已经走了多久呢…）
哥伦比娅：（越往前走，这个空间似乎就变得愈发不稳定，有时还会出现这种类似深渊的力量…）
哥伦比娅：（它们有时甚至会凭空出现…要时刻小心…）
「猎月人」：嗯？你是…那位「月神」？可…为什么？
哥伦比娅：……
「猎月人」：你无需如此…我已经不想再搅进任何争斗之中了。
哥伦比娅：你的话很难让我相信。
「猎月人」：哈哈…是啊…连我自己都很难相信。
「猎月人」：用我的力量来对付我…你们实现了一个精妙的战术。
「猎月人」：在进入这个空间前的最后一刻，我看到了一位老朋友。
哥伦比娅：戴因斯雷布先生。
「猎月人」：没错。那真的是，很久很久以前的老朋友了…
「猎月人」：憎恶…悔恨…愤怒…我当时的内心被这些所塞满。
「猎月人」：我诅咒、吞噬、撕裂这里的一切，想要出去，继续我的「复仇」…
「猎月人」：但那无济于事。这里根本没有出去的路。
哥伦比娅：……
「猎月人」：这已经是我第二次进到这个空间了。我没有关于第一次的记忆，因为我在进来的一瞬就被撕得粉碎。
「猎月人」：但这次，得益于这具身体在挪德卡莱和月矩力打过太多交道的关系…我居然活了下来。
哥伦比娅：这些深渊力量的来源，是你吗？
「猎月人」：只有一部分是我，是那刚进来时想要摧毁一切的我。
「猎月人」：这个空间本就存在一些深渊的力量。它们像烈日下的毒蛇一般，想进入我这个同类的阴影中。
哥伦比娅：但你…拒绝了它们？
「猎月人」：没错。因为在那之后突然有一瞬，世界变得安静了。
哥伦比娅：你指的是…
「猎月人」：我脑中的声音消失了。
「猎月人」：然后，我就看见了她…
哥伦比娅：她？
「猎月人」：索琳蒂丝。我…曾经的恋人。
哥伦比娅：（奈芙尔说过，她在碎片中看到索琳蒂丝也跳进了月亮倒影…）
「猎月人」：准确来说，是她留下的残影。真正的她，想必早已在这个空间消散。她只是个普普通通的坎瑞亚人而已…
「猎月人」：你又为什么会到这里来？你不是知道进入这里就是死路一条吗？
哥伦比娅：…如果我不这么做的话，朋友们会面临更大的危险。
「猎月人」：嗯？啊…我懂了。是你那份属于「月神」的力量。
哥伦比娅：…欸？
「猎月人」：在好奇我为什么知道吗？
「猎月人」：因为，那个让我复活的人就是这么说的。我从他的语气中听出了渴望力量的那种贪婪。
哥伦比娅：你说的是…多托雷吗？
「猎月人」：多托雷…这就是他的名字吗？
「猎月人」：他很早以前就收集了大量我身体的「碎片」。只为在他需要的时候将我复活。
「猎月人」：我对他的研究没有兴趣，但那时仍被深渊侵蚀的我，在逐猎月亮和找回力量这两点上和他的利害一致。
哥伦比娅：（这就是挪德卡莱的狂猎，突然开始活跃的原因…多托雷看准了我离开愚人众时力量虚弱的时机…）
「猎月人」：……
「猎月人」：月神，我想让你帮我个忙。
哥伦比娅：…什么？
「猎月人」：我知道，作为曾经想要杀死你的人，这个要求很过分。你若是选择拒绝，我也绝无怨言。
「猎月人」：但此刻的我除了这个，已别无他求。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：什么忙？
「猎月人」：能请你，帮我向索琳蒂丝带个话吗？
哥伦比娅：索琳蒂丝？可是…
「猎月人」：没错，她已经死了。但就像我说的，我看到了她留下的残影。
「猎月人」：我感觉得到…她的一部分灵魂还在这里…在那个很远很远的前方…
哥伦比娅：你不自己去和她说吗？
「猎月人」：不。不知道为什么，我无法像你一样在这个空间中自由行动。
「猎月人」：我能看到的，永远只是索琳蒂丝离去的影子，就像我最后一次见到她时那样…
「猎月人」：作为交换，我会为你清除前面这些深渊制造的阻碍。
「猎月人」：…不，就算你拒绝，我也同样会为你清除这些阻碍。我…似乎应该这样做。
哥伦比娅：…为什么？
「猎月人」：是啊，「为什么」，这段时间我也一直在问自己这个问题，我为什么要做这些？
「猎月人」：我已经，厌倦了这样的自己。被别人利用、反过来又利用别人、伤害别人。
「猎月人」：或许我很早很早以前就厌倦了，但却没有去承认，所以才变成了今天这样。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：你要和她说什么？
「猎月人」：所有。我的过去、我的错误、我和她分别后所发生的一切…
哥伦比娅：可以简短点吗？
「猎月人」：呵呵…挑你觉得重要的说吧。
哥伦比娅：你追杀我们的事也要说吗？
「猎月人」：如果你想的话。
「猎月人」：…爱本该坦诚，可我和她的爱却诞生在谎言之中。
「猎月人」：过去的我们已经对对方隐瞒了太多。一辈子活在阴影中的我，已经不想再藏任何东西了。
哥伦比娅：我会试试的。
「猎月人」：……
「猎月人」：好了。那些深渊力量不会再对你造成任何阻碍。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：我觉得，尽管戴因斯雷布先生不得不与你战斗，但他依旧认为你是他的朋友。
「猎月人」：…戴因？
哥伦比娅：他说你背叛了他，但他也在愧疚从未真正明白过你的痛苦和困境。
「猎月人」：……
「猎月人」：为什么要和我说这些？
哥伦比娅：如果他知道有人能给你带话，我觉得他会这么说的。
「猎月人」：…多谢。
「猎月人」：尽管由我说出口很奇怪。但…别死了，月神。我看得出你想要回去。
哥伦比娅：……
？？？：……
哥伦比娅：……！
哥伦比娅：（那就是…索琳蒂丝？她真的就在距离雷利尔不远的前方，但两人却无法相遇。）
哥伦比娅：…你好，索琳蒂丝小姐。
索琳蒂丝：你是谁？你怎么会知道我的名字？这里从没有出现过其他人…
哥伦比娅：你可以叫我哥伦比娅。我答应了雷利尔，要给你带些话。
索琳蒂丝：雷利尔？你是说雷利尔？他…他还好吗？
哥伦比娅：比不久之前好。
索琳蒂丝：是吗…听起来，他度过了一段很艰难的日子。
哥伦比娅：他也让许多人度过了艰难的日子，有的甚至不能算是「度过」。
哥伦比娅：…我说的，不只是赤月子民。
索琳蒂丝：……
索琳蒂丝：比那时更糟了，对吗？可以告诉我发生了什么吗？哥伦比娅小姐。
哥伦比娅：你确定你想知道？
索琳蒂丝：嗯…既然有这个机会知道「真相」，无论如何我都应该直面它。
哥伦比娅：你的勇气令人敬佩。不过，时间有限，我不能在此停留太久…
哥伦比娅：…雷利尔心怀仇恨的火种，他遭到了许多利用。而这一切，多少是因为他想要再见到你。
哥伦比娅：到头来，他对自己的过错感到悔恨，也想为隐瞒的往事道歉…
哥伦比娅：他没有具体说出某句想传达给你的话。
哥伦比娅：但我猜，他想说他始终思念着你，你是他坚持下去的理由。
索琳蒂丝：……
索琳蒂丝：对不起，哥伦比娅小姐，我很难过，我不知道该如何表达自己的心情…
哥伦比娅：没关系，我能理解。
哥伦比娅：话带到了，那我就…
索琳蒂丝：请等等，哥伦比娅小姐！
哥伦比娅：嗯？
索琳蒂丝：这个空间的时间是逆流的，前方只能通往更久远的「过去」。
哥伦比娅：我明白，我正要去那里的尽头。
索琳蒂丝：如果没有月髓…没有三月力量的话，是无法深入这个空间的。这么说你…您是…某位月神？
哥伦比娅：算是吧。
索琳蒂丝：…这样啊。
索琳蒂丝：我时常在想，如果生命是一趟有终点的列车，那我为何还没抵达？我究竟要去往何处？
索琳蒂丝：不只是我，这个近乎永远的空间，不知存在于何处的、充满了谜团的空间…它又要去往何处？
索琳蒂丝：…很可笑吧。连这样的答案都没找到，我就跳了进来，然后…在跃入的瞬间被力量洪流撕成碎片，只余灵魂。
索琳蒂丝：现在想来，那时我突然变得充满恐惧，而且非常恐惧。也许…我也受到了某种蛊惑，成为了深渊控制雷利尔的筹码之一。
索琳蒂丝：我是…曾是坎瑞亚深秘院的研究员，负责研究虹月的月髓。我通过各种方法，得出了这里的时间在不断回溯的结论。
索琳蒂丝：雷利尔是黑王陛下的臣子，他总是因为我感到为难。
索琳蒂丝：我希望他能逃离那些不幸…我希望他幸福，所以，我想借由这里，回到过去。
索琳蒂丝：#我当时想，如果能够回到黑王陛下找到{M#公主}{F#王子}殿下的那一天就好了。
索琳蒂丝：#那位殿下的能力正是陛下进一步研究并过度开发深渊的根源，我们的绝望全都从那里开始…我本想阻止陛下与{M#她}{F#他}见面。
索琳蒂丝：无法杀死黑王陛下，至少要让雷利尔的一切回到正轨上…所以，我想回到过去，杀死那个带来可能性的人。
索琳蒂丝：那大概很盲目，而深渊或许强化了人心中低劣的欲望…我天真地想要改变一切。
索琳蒂丝：可是，我的能力实在太有限…比一粒尘埃更渺小。我甚至无法以常规意义上「活着」的状态抵达这里。
索琳蒂丝：像我这样的状态，绝不可能离开这里了。但您不一样。我想帮助您，也是作为对您的回报。
哥伦比娅：你的意思是…
索琳蒂丝：您注意到这里存在着一些金色的力量吗？
索琳蒂丝：而这些金色的力量，根据研究资料和对这里进行的观测，我认为它们能将您更快地带往前方。
索琳蒂丝：我想要简要地告诉您一些结论，包括如何掌握这种力量的出现规律。
索琳蒂丝：您或许可以…不，您一定可以真正地改变过去吧。
索琳蒂丝：另外，我一直在猜测这个地方的尽头是哪。
索琳蒂丝：我读过的资料有限，但有关月亮的传说中，最古老的当属龙族的王者，尼伯龙根…
索琳蒂丝：那些传说究竟是真是假，我已没机会考据了。但假如是真的，您或许能够走到那个时代。
哥伦比娅：我知道了，索琳蒂丝小姐，谢谢你。
索琳蒂丝：我才要感谢你呢。如果没人进入这永恒的死寂之地，我这条亡魂观测出的结果又有什么用？是你给予了它们意义。
索琳蒂丝：雷利尔的事…我感到非常非常抱歉。
哥伦比娅：这不是你的责任。
索琳蒂丝：不。因为惧怕对方陷入不幸，我们谁都无法说出真实…到头来，那份不坦诚，竟然成了我们的命运。
索琳蒂丝：不说这些了，哥伦比娅小姐。愿您前路顺利。
索琳蒂丝：也愿现实中的世界，今后不必再面临类似的苦痛。
索琳蒂丝：雷利尔…你在那里，对吧？
索琳蒂丝：我无法看见存在于未来的你。我们大概会被拘于这时空牢笼里，直到永远。
索琳蒂丝：但请你凝望过去，然后…坐一会儿吧。
索琳蒂丝：让我们像初次见面那样，一起找个地方坐一会儿。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（到底…走了多久…还没有到达尽头吗？）
哥伦比娅：（真的有尽头吗…）
哥伦比娅：意识…开始模糊了…
哥伦比娅：……！
哥伦比娅：…欸？
？？？：…你还好吗？小妹妹。
？？？：你…难道来自遥远的未来？
派蒙：消失的月亮…为什么呢？既然已经诞生，又为什么轻易消失了？
奈芙尔：大概因为这世界太过庞大，无论何种生命，之于世界本身也不过是一瞬。
菈乌玛：从尼可小姐的故事来看，月神们应该是在葬火之战期间死去，天空中的月亮碎得仅剩霜月，后来又从那里面诞生出新的月神。
雅珂达：但是，你们不觉得很奇怪吗？故事里说月神出生在月亮上，可哥伦比娅是诞生在地上的呀。
派蒙：欸？这么一说，还真是不一样。
旅行者：（为什么出生地不同？难道两代月神之间有什么区别吗？）
奈芙尔：另外，各位还记得吗？桑多涅刚才提到，她的术式检索到了四个月亮。或者说——四枚月髓。
法尔伽：只有当月髓被检索并认定为月亮时，「四」的结果才成立。
法尔伽：也就是说，要是没有其他信息，就无法以此判断哥伦比娅小姐的状态。
「木偶」：是啊，所以目前无法同步得知哥伦比娅是死是活…她还是得靠自己。
派蒙：但至少她还在努力回来呀！
「木偶」：没错。哥伦比娅很顽强，不会甘心就此认输的。我们必须相信她，也需要她的力量。
「木偶」：目前看来，与多托雷正面冲突没有任何胜算。我真不想下这种结论…可力量的差距过于悬殊。
「木偶」：多托雷那个混蛋，早晚会一路吞噬到这里来。我们必须赶在他做出更可怕的事之前找到对抗他的人选或办法。
「木偶」：听着。就算撇开什么友情啊团结的，也只有真正的「月神」能够压制那个伪神。
「木偶」：虽说哥伦比娅当时并没能抵挡住多托雷的袭击…但我确实想不到其他手段。
法尔伽：何况就算她对抗不了多托雷，也不意味着我们不会救她。
菈乌玛：是的。桑多涅小姐，请别担心，我们之中没有人为此犹豫。
奈芙尔：挽救世界的命运与援助同伴，这两件事本就是没有因果关系的并行选项。
「木偶」：同伴…对你们来说，她不只是月神，也是同伴吗？
菲林斯：这是当然的。
派蒙：肯定啊！不光是她，你也是我们的同伴。
「木偶」：这倒不用啰嗦，从我带着资料跑过来的那一刻起，就没把自己当外人了。阿蕾奇诺能融入，我当然也做得到。
「木偶」：至于哥伦比娅要怎么才能回来…关于这一点，我一直在努力。有关月亮，我总觉得还有没搞明白的地方。
「木偶」：如果我能继续推算下去，说不定会有突破，但现在问题是，算力不够。
派蒙：算力？是指你运算需要的能量吗？
「木偶」：不是能量，而是综合的数据处理能力。我将诸多信息导入之后，由于内容太过庞大冗杂，术式根本跑不下去。
「仆人」：这倒是个棘手问题。
「木偶」：水仙十字结社的雷内·德·佩特莉可曾预言过世界的命运，我不清楚他的方法，也许是动用了原始胎海的力量。
「木偶」：他那套技术理论跟我现在的术式完全不同，而且不兼容。所以原始胎海对我没用，再说我们也不能离开挪德卡莱。
「木偶」：唉，麻烦死了！早知道有这种技术瓶颈…也不行，试验设计局已经被吞了。该死的多托雷，一点技术后路都不给我留！
派蒙：那怎么办？要不然…要不然先休息一会儿吃点东西吧，说不定过一阵子就想出办法了。
「木偶」：唉，你根本不懂。这个术式目前正在导向的信息，相当于整个世界的未来。
「木偶」：多少算力才能计算出世界的未来？这不是在寻找几句模糊的预言，而是追求精确结果啊！我都不知道拿什么才能处理。
「木偶」：…咳，扫兴不是淑女该有的行为，技术问题就讨论到这里吧。
「仆人」：事情办完，各位也都辛苦了，好好休息。有什么新信息随时沟通。
旅行者：（阿帽？他那个表情，是暗示我出去谈谈吗？）
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：换个地方说话。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：你应该知道，多莉很早就动身返回须弥城了。
旅行者：嗯，她说过她要回去一趟。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：挪德卡莱目前的情况非常不乐观。多莉回去是为了把信息带给须弥那边，让所有人趁早做好准备。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：以我对多托雷的了解，现在不行动应该有两个原因。第一，他还在适应全新的力量，第二，他在期待我们做出反应。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：他迟早会吞并这一切，而且他一定不着急。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：伪神…上一次是我，这一次是他。即使我的信息从世界树里消失，多托雷的理念也没有改变。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：多托雷曾对我说，成神的过程如同化身饿狼或巨蟒吞噬月亮。说明早在着手造神之前，他就研究过月神的力量了。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：到头来，我没能吞下的月亮被他吃了。不管是创造还是成为，他始终觊觎着神的权力。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：须弥的沙漠里有赤王阿赫玛尔的棋盘。我不确定那是不是一个游戏，又或者阿赫玛尔只是想给他的臣子与子民们出些难题。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：对神而言，创造游戏、建立规则都是理所当然的。多托雷向往的，就是那样的力量。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：三月的权能确实高于常人太多。比起赶赴前线，各国更该先想办法布置防线，隔断可能从挪德卡莱流出的危险。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：多莉会尽快将现状告知小吉祥草王，她也会通知到其他神明。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：七执政还是有点办法的。至少，神明的守护可以让挪德卡莱之外的地方不那么快陷入困境。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：就算挪德卡莱消失，你其他国家的朋友也不会那么轻易被消灭。多少算是件好事吧。
旅行者：你说得没错，但我也不希望挪德卡莱消失。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：什么都不愿失去的人多少有些贪婪。
旅行者：我知道自己的想法听起来既天真又贪心，可不这样，我就无法继续坚持战斗下去。
旅行者：战斗只是片刻，战斗的心却是持久的。只要有一瞬间放弃，人的意志就会垮掉。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：为什么非要做好每一件事？没有谁是注定要去拯救什么的，不是吗？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：再说，谁会因为你做得不好谴责你？
旅行者：这么说有些抱歉…其实，多托雷也对我说了类似的话。看来你们这些在愚人众工作过的都不相信救世主。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这倒未必。比起不相信，我更想知道你的态度有多坚决。毕竟留下的这些人中，我只欠你人情，不欠他们的。
旅行者：你看起来很担心。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：如果你的仇人即将成功，你也会着急。
旅行者：（仇人即将成为全知全能的神明…这种滋味简直糟糕透了。）
旅行者：不过，你比我想得冷静。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这是当然的。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：…时至今日，不得不承认，过去的我鲁莽又愚蠢，误判了所谓复仇的意义与方式。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：而眼下已经不是单枪匹马可以解决的情况了。假如世界教会了我什么，大概就是要反思自己和学会变通吧。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：但世界没有教我别的美德，也不需要我去学习那些。所以，我依然要毁了多托雷，无论以什么方式。
旅行者：你打算怎么做？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：在那之前，告诉我，你跟桑多涅关系怎么样？
旅行者：就像刚才说的…是同伴。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：你对她的信任有多少？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这个问题非常重要，好好想一想再给我答案。
旅行者：……
旅行者：她虽然是愚人众，但有自己的行事标准，也帮过我们很多。在哥伦比娅的问题上，她殚精竭虑，费尽心血。
旅行者：我认为，没有理由不去信任这样的人。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：…是吗。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：那我们三个人最好一起坐下来谈谈。她烦恼的算力问题，我有些想法。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这件事不是不能解决，就是需要相应的代价。
旅行者：我付得起吗？如果付得起的话，就拿走吧。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：…你身上这种英雄气概有时真让我无奈。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：走吧，去找桑多涅。
阿贝多：#桑多涅小姐，{NICKNAME}。
杜林：你们好。
派蒙：#我也来啦！刚帮他们整理完东西，{NICKNAME}和阿帽的事聊得还顺利吗？
「木偶」：来得真快，通讯完才没多久呢。
阿贝多：你们说有急事，我们就尽快过来了。
「木偶」：阿贝多，有些炼金术方面的问题想请教你。
阿贝多：看来我提供的知识还算有点用。
旁白：阿贝多仔细查看了桑多涅递来的笔记…
阿贝多：我想先问问，你打算把术式最终改造成什么方向？
「木偶」：我需要它能够运算出世界的未来。雷内的四象限理论接入之后，还有一些不顺畅的地方。
阿贝多：嗯，我会帮忙一起看的。不过，算力才是大问题，你打算怎么解决？
「木偶」：那个啊…
「木偶」：已经解决了。
阿贝多：#{NICKNAME}帮的忙？
旅行者：阿贝多真是太高看我了…
「木偶」：#倒也没说错吧，{M#他}{F#她}带来了有办法的人。
杜林：是阿帽吗？
「木偶」：对，是他。
派蒙：哦！阿帽没白在教令院念书啊，都能给人解决这么麻烦的问题了呢！
杜林：但好像没看到阿帽…他不是说让我和阿贝多过来一趟吗？怎么自己不在？
「木偶」：…跟我来。
派蒙：阿帽？！他…他怎么了？
杜林：阿帽，你听得到我们说话吗？
杜林：没有反应…他好像彻底休眠了。
阿贝多：阿帽提过他是人偶，而目前看来，这个身体的机能完全关闭了。
阿贝多：这跟你们刚才说的事有关？
「木偶」：#对。刚才，他和{NICKNAME}一起来找我…
「木偶」：你说什么？！你有办法？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：还真是一惊一乍啊，怎么老这样？
「木偶」：什么叫老这样？我们很熟吗？注意你的教养，别随便评价陌生人。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：你这种脾气又不需要花很长时间来观察。
「木偶」：呵呵，一个教令院学生，竟敢夸下这般海口？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我发表过的论文肯定比你多。再说，身份不能说明问题，派蒙还在教令院申请了学籍呢。
「木偶」：哈？真的？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：你看，这就是为什么我懒得说这些。她心里只认自己的技术。
「木偶」：给你一个机会好了。说说看，缺的算力上哪去补？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这个世界本身也始终处理着各类信息。你想计算世界的未来，就需要足以承载这一切的信息处理装置。
「木偶」：说得好听。能承载整个世界信息的事物，除了世界树还能是…
「木偶」：等等，你的意思是——世界树？可是，我们总不能把术式连接到地脉上吧！
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：你应该看得出来我不是人类吧。
「木偶」：并不难发现。技术嘛…似乎很古早，与枫丹机械截然不同，体系天差地别。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这是来自坎瑞亚的技术，我是一个人偶。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：人偶必须有赖以为生的供能与解算部件。为此，工匠们寻找最合适的材料。
「木偶」：你…难道…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：#{NICKNAME}和我谈过了。{M#他}{F#她}愿意为你做担保，所以…我允许你借用我的核{RUBY#[D]解算中枢}心来运算。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：它由纯白的树木制成，是世界树的一小部分。
「木偶」：坎瑞亚的技术，和世界树？这世界上到底有谁能做出这样的产物…
「木偶」：…你认真的？移除了核{RUBY#[D]解算中枢}心的人偶将完全丧失动力，长期维持那种状态可能会彻底报废，等同于死亡！你应该清楚吧？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这种常识就不用强调了。
「木偶」：我丑话说在前面，这种事谁也没干过，我不能保证项目的安全性！
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：无所谓。我有心理准备。
「木偶」：你们真的谈过吗？他…他真的要…
旅行者：是真的谈好了。他信任我，而我信任你，桑多涅。
旅行者：试试吧。
「木偶」：说真的，我不知道这小子有什么来头，但为了术式，他把自己维持运转的核{RUBY#[D]解算中枢}心借给了我。
「木偶」：术式完成在即，东西我已经用上了。所以不好意思，目前只能给你们看一下手绘图。
「木偶」：他的核{RUBY#[D]解算中枢}心长这样。
阿贝多：纯白的枝干…确实与传说中的世界树相同。
杜林：阿帽…这样真的没关系吗？
派蒙：他、他不会死掉吧？不会的吧？
「木偶」：按理说，只要能及时放回核{RUBY#[D]解算中枢}心，他就不会有事。
「木偶」：其他的嘛…我只能说，我会尽力规避风险，保证他的核{RUBY#[D]解算中枢}心不受损。
阿贝多：计算进程结束前，他的躯体都需要被保护起来，所以才叫我们过来。
「木偶」：#他说这附近他相信的人只有你们和{NICKNAME}，而{NICKNAME}之后还有不得不去做的其他工作。
旅行者：阿帽就拜托你们了。
阿贝多：我们会尽力。
派蒙：阿帽…
「木偶」：进程正在稳步进行，等有结果，就叫所有人过来开会吧。
旁白：桑多涅吩咐完，就将话题返回到最初的问题上。阿贝多也不再多问，与她一同探讨起来。
旁白：你、派蒙和杜林一同在阿帽身边，看着这具沉默的躯体。这是你们第一次这样跟他相处。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：「取出核{RUBY#[D]解算中枢}心最坏的情况，大概就是重置或彻底报废吧。但我反而不害怕。寂静之『死』，是我早就该承担的责任。」
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：「核{RUBY#[D]解算中枢}心与所谓的『心』截然不同，更像是其他重要器官，我一直不觉得它能替代我追求的事物。」
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：「结果到头来，还是它最有用。哈哈，不错的笑话，很适合我。」
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：「你觉得人偶和人有区别吗？假如没有，那这些事对一个人来说，无非是再轮回一次。」
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：「所谓的『前生』或『他生』，我早就经历过了。」
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：「又或者，我大概已经成为了真正的人，才会做出这种决定。你那是什么表情？这不是最好的事吗？」
派蒙：桑多涅一定会成功的，对不对？
旅行者：会的。我们要坚持下去，直到结束一切。
杜林：嗯。为了那个胜利的瞬间，我要保护好你们。
旁白：你忽然觉得时间的概念有些模糊。它奔腾向前，又在哥伦比娅脚下倒退。它很宁静，又很汹涌。
旁白：你不合时宜地回想起多托雷的话：「这四象的划分，铆定了世界，约束了人。」
旁白：恶棍都懂得的规则，正考验着你们。
哥伦比娅：你是…
桑娜妲：#我明白了，{NICKNAME}{M#先生}{F#小姐}，感谢您的应募，也得感谢德斯诺斯先生的小腿为此事的付出。
哥伦比娅：桑娜妲？你是…那位虹月女神吗？
桑娜妲：天哪！你居然认得我？那你叫什么名字呀？
哥伦比娅：…哥伦比娅。哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
桑娜妲：希珀塞莱尼娅…好美的名字，是你自己取的吗？
哥伦比娅：我和我朋友们一起取的。
桑娜妲：朋友？天上的朋友吗？
哥伦比娅：…欸？
桑娜妲：哦！你一定累了吧！抱歉抱歉。再坚持一会儿，我带你去见姐姐们。
哥伦比娅：你是说，其他两位月之女神吗？艾莉亚和卡侬？
桑娜妲：哇，你知道的真多。但这也说明，「未来」仍有我们的故事对吧？
哥伦比娅：……
桑娜妲：啊…好像问出了个不太妙的问题呢…
桑娜妲：没事的没事的，我们多少有些心理准备。
桑娜妲：或者说…太多心理准备了？我都记不清自己和姐姐们在这边待多久了。
桑娜妲：姐姐们！我回来啦！快看看我身后的这是谁！
？？？：……？
？？？：……！
桑娜妲：是在未来诞生的，我们可爱的妹妹哦！
哥伦比娅：…你们好。
？？？：……
？？？：……
桑娜妲：那我来介绍一下吧，这位是哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
桑娜妲：这位是艾莉亚姐姐，恒月女神。
桑娜妲：这位是卡侬姐姐，霜月女神。卡侬姐姐，希珀塞莱尼娅她的力量和你好像哦。
卡侬：哈…你好，哥伦比娅。抱歉，我们刚才只是有些惊讶，也请原谅我们这位有些吵闹的桑娜妲妹妹。
哥伦比娅：…没关系。
艾莉亚：看来是位有些怕生的妹妹呢。不用担心，哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。在这里没人会伤害你。
哥伦比娅：…能告诉我这是哪里吗？
艾莉亚：……
哥伦比娅：…拜托了，我真的需要知道这些。
卡侬：哈…我亲爱的妹妹…
卡侬：…这里，是提瓦特原初之主——龙王尼伯龙根，用来囚禁「月神」的监牢。
哥伦比娅：…什么？
桑娜妲：…卡侬姐姐，你有些吓到她了。
哥伦比娅：不，没事的。
哥伦比娅：…请继续说下去。
卡侬：……
卡侬：原初之主，龙王尼伯龙根在亘古的往昔创造了我们，用以维护提瓦特的运转。
艾莉亚：但后来，它离开了提瓦特。前往漆黑的宇宙去探寻更广阔的世界。
卡侬：我等日夜不断，于天空中履行着自己的职责。直到有一天，出现了第一位来到这个世界的降临者…
艾莉亚：或说是…「高天的主宰」。
哥伦比娅：…「天理」。
卡侬：这是后世给予它的称呼吗？嗯…起初我们并不排斥它的到来，它看起来对这个世界也没有恶意。
卡侬：我们相安无事，就当是家里进了一位客人。
艾莉亚：但渐渐地，我们发现这位「客人」开始对这个世界显露出了某种改造与支配的欲望。
哥伦比娅：你们没有阻止它吗？
艾莉亚：没有。它的规则中存在一种龙王不曾教给我们的「秩序」。
艾莉亚：我们想知道，这种秩序对提瓦特来说是好是坏。
桑娜妲：……
艾莉亚：好吧，至少我和卡侬想要知道。桑娜妲…对此持反对意见。
卡侬：后来我们发现，这位「高天的主宰」对一些生灵追寻力量的行为有着近乎偏执的敌意。或说，恐惧。
卡侬：以至于它会降下代表自身力量的天钉，惩罚地上的生灵。
桑娜妲：那已经…远超「惩罚」的范围了…
卡侬：…没错，就算它的规则能带来秩序，但触碰规则的代价未免太过沉重。
卡侬：我尽我所能帮助那些受罚之人逃离灾害，但…依旧有太多生灵死在了它的手下。
哥伦比娅：（那些受帮助的人中，也有着「霜月之子」的祖先…）
艾莉亚：而就在我们决定对此采取某些措施的时候，那位原初的龙王回来了。
哥伦比娅：葬火之战…
卡侬：…原来后世是如此命名这场战争的吗？
桑娜妲：所以…后来谁赢了？
哥伦比娅：…据我所知，葬火之战中「天理」惨胜。最终留在了提瓦特，继续着它的统治…
哥伦比娅：而那位原初之主，龙王尼伯龙根…就此陨灭…
桑娜妲：……
桑娜妲：那…那月亮呢？天空中，依旧有着三个月亮吗？
哥伦比娅：……
艾莉亚：…你无需顾虑，哥伦比娅。我们已不过是旧日历史中的余辉，对此早有准备。
哥伦比娅：…天空中，仅余「霜月」。但也被「天理」抛出了虚假之天。
哥伦比娅：「恒月」和「虹月」…都已在战争中破碎…
艾莉亚：……
桑娜妲：果然，我们终究还是逃不过死亡吗…
艾莉亚：桑娜妲…
哥伦比娅：可是…你们现在不还…
卡侬：月神是无法脱离自己的月亮而活的，哥伦比娅。
哥伦比娅：……！
哥伦比娅：（她说得对…霜月仅仅是被虚假之天阻隔，就足以让我消失，更不用说是碎裂…）
卡侬：在这个月宫中的我们神体虽存，但若是属于我们的月亮碎裂…
桑娜妲：那我们在离开这里的那一刻，神体也将就此消散…
哥伦比娅：…抱歉。
艾莉亚：你无需向我们道歉，亲爱的妹妹。
艾莉亚：不如说…该向这个世界道歉的是我们…
艾莉亚：如果我们早一些做出决断…而不是彼此争吵的话…
卡侬：…那我们此刻就更不应该在此自怨自艾了。
卡侬：不如好好想想，该怎么帮到我们未来可爱的妹妹吧。
哥伦比娅：…欸？
卡侬：难道不是吗？哥伦比娅。我看得出，你的故事还仍未结束。
「木偶」：…完成了。
「木偶」：启动，数秘阵列。
「木偶」：主进程不变，继续推算世界的命运与迎来变革的「节点」。
「木偶」：副进程，检索「月亮」。
「木偶」：……
「木偶」：还是四个…月髓的数量没有变化。
「木偶」：不，等等，让我想想…一直以来关于月亮，我到底忽略了什么？
「木偶」：…变量…世界的变量…
「木偶」：我已经理解世界的变量可能来源于哪些方面，那…月亮呢？存在所谓的变量吗？
「木偶」：假如有，难道是生死吗？比方说，生与死对月亮而言没有分别…
「木偶」：可是很奇怪，就算是不灭的魔神也依旧会死，为什么只有月亮…
「木偶」：——等等！等一下，我想到了…我想到了！
「木偶」：如果所谓的生与死是被解读成了变量，那我们一直在误区里…从没人说过月髓就等同于活着的月亮，是我们擅自这样理解的！
「木偶」：启动副进程，再次检索，筛去干扰项「月髓」。天然的也好人工的也好，都从我的检索结果里滚出去。
「木偶」：……
「木偶」：为什么？筛去所有月髓之后，提瓦特依然存在着「三个月亮」？可分明有两个已经死去了啊！
「木偶」：再检索！精确结果至「活着的月亮」，「真实之月」！不，精确到「具有月之权能并仍活着的月亮」！
「木偶」：…怎么会…还是三个？
「木偶」：我的天啊，哥伦比娅…这是怎么回事？世界骗了我们吗？还是你骗了我们？
奈芙尔：你是说在你的推测中，那个尼伯龙根用来囚禁三月女神的空间，很可能就是「月亮倒影」？
尼可：嗯，这能解释许多事。比如为什么那个空间会对月神的力量产生反应，能打开「月之门」…
尼可：以及为什么哥伦比娅小姐无法从里面出来，还有月亮倒影中的时间是倒流的等等…
奈芙尔：在哥伦比娅留下的信息中，她说一定会想办法回来…可我们要怎样才知道她会如何回来呢…
尼可：如果哥伦比娅小姐现在都还未在这个世界显现的话，就说明事情没有这么简单。我们不能只是一味等待。
奈芙尔：你的意思是…如果她能凭自己的力量办到这件事的话，她早就应该出现在我们面前了？
尼可：嗯，而不是任凭当下这种事态发展。
尼可：我想，努昂诺塔或许就是哥伦比娅小姐留下的「锚点」。作为一种未来的定位。
尼可：#这或许也是努昂诺塔一直留在{NICKNAME}身边的原因。
奈芙尔：…有道理。也就是说，我们还需要做些什么，才能达成哥伦比娅回到「现在」的条件。
奈芙尔：可这个条件是什么呢…
嘟嘟通讯仪：嘟嘟——嘟嘟可——
「木偶」：喂！都听着，我要讲一件非常重要的事！
旁白：桑多涅焦急地向所有人分享了刚才的重大发现。
旁白：听完这些，奈芙尔和尼可立刻也提供了先前的猜想。人们几乎都感受到一种谜题正在逐渐揭开的喜悦。
「木偶」：哥伦比娅不仅没有死，而且，可能正以我们意想不到的方式存在着。
「木偶」：虽然还不清楚具体情况，但她在过去做到了我们无从想象的事。提瓦特天空中的月亮，就是她留给我们的线索。
尼可：好厉害的姑娘，真为她高兴。
法尔伽：看来大家的想法都一样。哥伦比娅小姐一定也想回到现在，与我们并肩作战。
「木偶」：我会继续维持术式，想办法接应她。你们也别闲着，一起想想办法。
奈芙尔：死去的月亮还活着？还有…努昂诺塔…
卡侬：……
卡侬：在遥远的「将来」，还发生了这样的事…
艾莉亚：我等月神的权能，联系着提瓦特最本源的规则…也难怪会有这么多人觊觎这份力量。
桑娜妲：原来你说的朋友…是那些地上的人们。真好啊…我以前其实就想多下去玩玩了…
哥伦比娅：你们…有尝试过离开这个「监牢」吗？
桑娜妲：当然。我和姐姐们把能试的方法都试过了…但不论往哪个方向走，这个空间最终还是会将我们赶回这里。
卡侬：就像旋涡的中心。所有的一切最终都会汇入此地，汇入我们被尼伯龙根禁锢起的这一时刻。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：那，那种能够连接现实的通道呢？你们有尝试过吗？
桑娜妲：啊？什么通道…？
哥伦比娅：…是进入后能够利用「月矩力」，对现实造成一些小范围影响的通道。
哥伦比娅：（还是说，那种通道只有我才能进入？因为它联系着现实中我的一部分「灵{RUBY#[D]努昂诺塔}魂」。）
卡侬：「月矩力」…？什么是月矩力？
哥伦比娅：欸？就是…只存在于挪德卡莱——这个月亮升起之地的一种特殊元素力。
卡侬：唔…月亮的确是从你口中的那个，未来称之为「挪德卡莱」的地方升起的。
卡侬：但这里并没有什么区别于其他地方的元素力啊。
哥伦比娅：…什么？
桑娜妲：不如，希珀塞莱尼娅你使用一下「月矩力」给我们看看，说不定我们就有头绪了呢？
哥伦比娅：嗯…
艾莉亚：这个…不就是属于你自己的力量吗？
哥伦比娅：可是…它应该在挪德卡莱到处都是啊。空气中、大地上、甚至那里的生灵也受到了它的影响。
卡侬：不…我们能确定，在被关入这个牢笼之前，大地上并不存在这种特殊的力量。
桑娜妲：更不用谈被它影响的生灵了。欸，被它影响之后会变成什么样呀？能像我们一样飘在空中吗？
哥伦比娅：（奇怪…为什么这里的现实会存在这种出入…）
卡侬：话说回来…哥伦比娅想要的应该不只是找到出去的方法吧？
哥伦比娅：嗯，为了帮到朋友们…我需要得到同等强大的「三月权能」。
桑娜妲：也就是…我和姐姐们的力量？
卡侬：这听起来有很大风险…
卡侬：集三轮月亮于一位女神体内，那种互斥性带来的痛苦非同小可…稍有不慎，它甚至会将你撕裂…
哥伦比娅：我知道…但我愿意承受这种风险。
艾莉亚：可就算我们成功将力量与权能转让予你，你又该如何带着它们离开这个「监牢」呢？
艾莉亚：尼伯龙根创造这个监牢时，就是为了阻止我们利用权能干预它的战争。
艾莉亚：没有月神能够活着离开这里…
哥伦比娅：……
哥伦比娅：如果…不是活着离开呢？
派蒙：…我们到底应该怎么做，才能知道哥伦比娅需要什么帮助？
努昂诺塔：……！
旅行者：（哥伦比娅…你究竟需要我们做什么呢…）
努昂诺塔：……
派蒙：你说，如果她真的到了那个时间的起点，她能怎么为我们留下消息呢？
旅行者：……
派蒙：总不可能把需要讲的话写在一个石碑上，指望我们现在能找到吧？
旅行者：…不，不会的。
旅行者：哥伦比娅她平时虽然话说得不多，但对问题却想得很深…
奈芙尔：重新捋一捋吧。
奈芙尔：这是与我们共同抗击了猎月人，共同度过了祈月之夜的那位哥伦比娅。
奈芙尔：她了解我们的性格，了解我们的做事风格，甚至了解我们的能力。
奈芙尔：如果她需要将一件很久之前的事告诉我们，她会怎么做…
奈芙尔：……！
旅行者：……！
努昂诺塔：！！
奈芙尔：#{NICKNAME}…你对我们说过，当努昂诺塔诞生的时候，也出现过那种金色的波纹…
奈芙尔：如果哥伦比娅留下努昂诺塔…不只是为了留下一个「锚点」呢？
奈芙尔：如果…这是哥伦比娅的一部分。而她知道我能够透过努昂诺塔看到过去发生的事呢…
派蒙：就像你上次能借猎月人的心脏看到雷利尔的过去那样！
菈乌玛：等等，奈芙尔！
菈乌玛：如果真如你所想的那样，能够通过努昂诺塔看到过去发生的事…那你的眼睛…
奈芙尔：我知道，光是看坎瑞亚时期的雷利尔，都够我眼睛受的了。现在这更不知道是多久前的亘古…
奈芙尔：瞎是躲不掉的了。
菈乌玛：……
奈芙尔：但这也是我们唯一的机会，唯一的一条路了。
雅珂达：老板…
奈芙尔：雅珂达，还记得我很久以前和你说过的话吗？等我有一天眼睛看不见了，秘闻馆就交给你了。
雅珂达：可是…
奈芙尔：怎么了？这一天到得这么早，你不是应该高兴才对吗？
雅珂达：……
奈芙尔：答应我，雅珂达。
雅珂达：好的，老板…
菈乌玛：你想好了吗？
奈芙尔：没什么好想的，事实上，早在解决猎月人的时候就该瞎了。我已经赚了那么久。
菈乌玛：…至少让我为你做一些预防措施。
菈乌玛：如果你真看不见了，我会每天来秘闻馆照顾你的。
奈芙尔：我求求你饶了我吧。好不容易做好的觉悟要被你这句话给吓回去了。
菈乌玛：你还能被我吓到么？别是为了缓解紧张而说笑吧。
奈芙尔：…行了，别磨蹭了。来吧。
菈乌玛：……
菈乌玛：好了…
奈芙尔：嗯，你们都让开一些。
努昂诺塔：……
奈芙尔：呼…拜托了，小家伙，让我知道过去发生了什么…
奈芙尔：……！
哥伦比娅：（三月的权能，月矩力…仅存的霜月…）
哥伦比娅：（我已经想到了一个或许能够成功回去的方法，但…我需要姐姐们的帮助…）
哥伦比娅：（去和她们聊聊吧…）
卡侬：……
艾莉亚：看来，你已经做出决定了。
艾莉亚：来吧，让我们听听你的计划。
桑娜妲：咦？你想好怎么做了吗？
桑娜妲：希望别太危险，你说「不是活着离开」的时候，真的吓了我一跳…
桑娜妲：走吧，我们去叫上其他两位姐姐。
卡侬：嗯？已经理清思绪了吗？哥伦比娅。
卡侬：告诉我们吧，你想如何离开这里？
哥伦比娅：嗯…我将在此刻「死去」，然后在朋友们的帮助下，于未来重新「诞生」。
桑娜妲：啊？你…你在说什么呀？死去的人，还如何重新诞生？
桑娜妲：而且…未来的朋友？你要怎么告诉他们你的计划？留下神谕吗？可这里连一束月光都传不出去…
桑娜妲：如果他们没发现你留下的消息…你不就…
哥伦比娅：不，不会的。
桑娜妲：…啊？
哥伦比娅：他们一定会发现的。我知道。
卡侬：…能告诉我具体的做法吗？
哥伦比娅：我要做的事很简单…
哥伦比娅：首先，我要将自己的「灵魂」，留在这里。
奈芙尔：……！
奈芙尔：…我，看到了。
艾莉亚：…灵魂？！是指你的神格吗？
哥伦比娅：嗯。我曾在未来留下了自己灵魂的一小部分。小到几乎没有被这个囚牢发现。
哥伦比娅：它能够与我此刻的灵魂相呼应。
哥伦比娅：而到了关键的时候，我相信它能够作为将我此处的灵魂，唤回未来那个「现实」所需要的锚点。
卡侬：就像…将大地与月亮相互联系起的「引力」。
哥伦比娅：没错。在我生活的未来，月亮被抛出了虚假之天，但我仍能够感受到它的存在。
哥伦比娅：而我留下的那一部分灵魂，此刻也同样联系着我。朋友们能借它感受到我的存在。
桑娜妲：可…灵魂，真的能就这么留在这里吗…
哥伦比娅：来这里的路上，我见到了一位曾经误入此地的普通人。
哥伦比娅：她的身体早已消散，但灵魂却一直留了下来。
哥伦比娅：再之前还遇到过一位曾经的敌人，他同样得以保留了完整的灵魂，而那种侵蚀他身体的力量反倒散去了。
卡侬：也就是说…这个空间的规则意在囚禁我们的「神{RUBY#[D]灵魂}格」和「权能」，对「身体」的逃逸反倒没那么重视…
桑娜妲：可就算身体能够穿透囚笼，少了「神{RUBY#[D]灵魂}格」去支配它，不就只是具无主的躯壳吗？
桑娜妲：难道…你刚才说「不是活着离开」…
哥伦比娅：没错。我要将自己的「身体」化作月光，洒向挪德卡莱。
哥伦比娅：它将化作庇护挪德卡莱的一种力量，静静融入这片大地，等待着未来我灵魂的归来。
卡侬：……
哥伦比娅：但…仅凭我自己的力量是无法做到这些的…
哥伦比娅：我需要你们的帮助。我…想请求你们的帮助。
艾莉亚：哈…我亲爱的妹妹，你无需对我们表现得如此恭谨。如我所说，我们已不过是旧日历史中的余辉罢了。
艾莉亚：而你独自一人诞生在未来，走过了漫长而又孤独的岁月，我又怎么会忍心让你的故事停留在这座监牢中呢？
艾莉亚：别忘了，我们可是你的姐姐，你的「家人」啊。
哥伦比娅：……！
桑娜妲：…艾莉亚姐姐说得对。我其实很久很久以前，就想要一个妹妹了。不然总是被两个姐姐这里那里指指点点。
桑娜妲：现在终于有了当姐姐的机会，能帮助这么一位可爱的妹妹回到自己的世界，我又怎么可能犹豫呢？
哥伦比娅：…桑娜妲。
卡侬：……
艾莉亚：卡侬…？
哥伦比娅：…抱歉，我知道这是一个任性的请求。属于你的「霜月」仍未破碎…
卡侬：…哦，不，请不要误会，哥伦比娅。
卡侬：我只是…不禁回想起了我们三姐妹曾经度过的岁月…
卡侬：你无法想象听你提到未来的世界、未来的「霜月之子」、还有可爱又友善的朋友们的时候，我有多高兴。
卡侬：知晓地上的人们活出了如此丰富的未来，作为维系提瓦特安宁的我们来说，再欣慰不过了。
卡侬：而若是你的计划能够拯救他们，拯救挪德卡莱。那我当然会给予你我所能献出的一切。
卡侬：更何况，我们三姐妹从出生时就一直在一起。我不会抛下她们独自活下去的。
桑娜妲：卡侬姐姐…
卡侬：不过，容我再问最后一个问题，哥伦比娅。
哥伦比娅：嗯，什么问题？
卡侬：为什么…你要蒙起自己的双眼呢？
哥伦比娅：……
桑娜妲：对啊，我刚见你的时候也在好奇，但怕牵扯到希珀塞莱尼娅你的隐私，就忍着没问。
哥伦比娅：我…曾经不愿去看这个世界，认为它充满了虚假的谎言。
哥伦比娅：我曾想封起自己的感受…封起自己的内心…直到回到我真正的「家」。
卡侬：这样吗…
卡侬：你或许的确没有再看到那虚假的天空，但你同时也会错过一些真实而宝贵的东西，例如朋友们的笑容。
卡侬：答应我，哥伦比娅。当你回到未来的时候，多睁开眼看看这个世界，还有你的朋友们吧。
卡侬：我想，如此渴望回去的你，内心已经明白了…
卡侬：那里就是你真正的「家」。
哥伦比娅：……！
卡侬：把手给我，哥伦比娅。
卡侬：…艾莉亚，桑娜妲，你们也是。
桑娜妲：嗯…
艾莉亚：好。
卡侬：…我们曾是永不完结的叙事歌，如今轮到你继续歌唱。
艾莉亚：…我们曾是时间之河的潮汐，如今潮退，你的涟漪泛起。
桑娜妲：…我们是疯狂与灵感的使者，如今谎言消散，你的真实要继续。
卡侬：…我们是等待着太阳的灵魂，你应该回到对你微笑的人们身边去。
桑娜妲：这样…就结束了吗？
卡侬：嗯，我们已将三月的权能，全都转交予了哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
卡侬：自此刻起，她就是这个世界上唯一的「三月女神」了。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：谢谢…谢谢你们…我的姐姐们…
艾莉亚：去做你认为该做的事吧。哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
卡侬：嗯，我们无法将囚牢外三轮月亮的力量也交给你，围绕我们消失后残骸所产生的纷争，在未来依旧会诞生。
哥伦比娅：我明白…
桑娜妲：…！姐姐们！我的身体…好像感觉有些…
卡侬：献出了权能与力量的我们，此刻仅余凡人的身躯。「囚牢」已经开始消解这副躯壳了…
桑娜妲：……！
艾莉亚：没事的，桑娜妲。这不过是任何一个人、任何一位神明都将前往的终点。我和卡侬会陪在你身边的。
卡侬：…作为我们最后的请求，哥伦比娅。
卡侬：能请你用三月的力量，送我们离开这里，回到现实吗？
卡侬：失去了权能的我等，应该不再会受到这个空间的刁难。
卡侬：但…最后的时光，果然还是想在属于我们三姐妹的「家」中度过。
哥伦比娅：…好的。没问题。
桑娜妲：……
哥伦比娅：……
哥伦比娅：桑娜妲…
桑娜妲：…嗯？
哥伦比娅：不要…
哥伦比娅：（想告诉她不要屈服于深渊…不要害怕…但在这种时候，真的应该说这些吗…）
哥伦比娅：…不，没什么。我很高兴，能有你这样一个姐姐。
桑娜妲：希珀…谢谢你…
桑娜妲：嗯…我不会怕的。只要是和姐姐们一起，我就不会害怕…
哥伦比娅：……
哥伦比娅：那么…再见了，姐姐们…
艾莉亚：再见，哥伦比娅。
卡侬：替我们好好看看这个世界…
哥伦比娅：嗯…我会的…
哥伦比娅：……
哥伦比娅：接下来…我也该和自己的身体告别了…
哥伦比娅：…就让它化作月光，陪伴挪德卡莱度过漫长的时间吧。
哥伦比娅：（原来…这就是挪德卡莱此前不存在「月矩力」的原因…）
哥伦比娅：（这份力量，是在我将身体洒向挪德卡莱后才出现的…也只在挪德卡莱出现…）
哥伦比娅：（现实中的「月矩力」之所以能够回应我…是因为那本就是我的身体，它仅仅是在回应我的灵魂…）
哥伦比娅：（而我一路走来见到的那些金色的力量，那是我即将留在此地的灵魂在指引自己…）
哥伦比娅：呼…
哥伦比娅：三月的权柄，亘古的月光啊…
哥伦比娅：我，哥伦比娅·希珀塞莱尼娅，在此将自己的身体弃置…将它抛入晦暗的长夜，命它照亮无垠的未来…
哥伦比娅：让它伴随这片大地…伴随那月下的生灵…
哥伦比娅：直到…我「归家」的那一刻到来…
哥伦比娅：…♪睡吧，睡吧，我的小鸽子♪
哥伦比娅：…♪愿繁花与美梦盛开在你窗边♪
哥伦比娅：…♪月亮的孩子呀，我的小鸽子♪
哥伦比娅：…♪即便尘埃玷染你洁白的羽毛，即便你不再躺在温暖的怀抱♪
哥伦比娅：…♪也愿你在梦中与月相伴而眠♪
雅珂达：老板！你什么时候变成这么可怕的人了？刚才那些东西，根本就不是人能知道的啊！
雅珂达：这是几？看得清吗？
奈芙尔：我不仅看到这是二，还看到了你眼睛里深深的恐惧。
菲林斯：太惊人了，奈芙尔小姐，你这是一眼看到了世界的尽头吗？即使如此，眼睛还如此顽强地保持着健康状态。
菲林斯：还是说，菈乌玛小姐的医术已经到了连时间都能打败的程度？
菈乌玛：菲林斯先生说笑了。
菈乌玛：（原来…只要判定成功，桌团里发生什么都不奇怪吗？）
菈乌玛：窥视真相者，或许都要付出沉重的代价…看来，哥伦比娅已替我们这些伙伴承担了。
奈芙尔：她想的办法，和我们尝试的方向完全匹配。她虽然一直闭着眼，却很了解我们…所以才知道我们要怎么做。
奈芙尔：我们不在一个时空，却想着同样的可能，捕捉着同样的机会。
派蒙：不知道她现在好不好…只要有任何能做的，我们都愿意为之奋斗。
旅行者：（我们一定会带你回来的，哥伦比娅。）
「木偶」：那么，基于以上信息，我们想想接下来怎么做吧。
「仆人」：多亏几位先生，已经明确了多托雷那边的情况。
「仆人」：该送走的民众也都已经安全送达，放手一搏吧。
阿贝多：桑多涅小姐，运算进行得还顺利吗？
「木偶」：顺利。总之，我会稳步推进，不会让那个帽子男白关机的。
杜林：接下来也有好多事要忙吧…先从哪里开始呢？
旁白：众人交换了眼神，开始探讨作战计划。
旁白：接下来的战斗充满未知，谁也不知道掌握了三月力量的多托雷能够发展到哪一步。
旁白：但你们不会认输。所有人团结一致，你们知道：紧握住彼此的手，构建出的绳索方能长而结实。
旁白：这是通往胜利的唯一绳桥，亦是通往天上之月的希望之索。你们将顺着它前进，直到迎回尚不在场的那位伙伴。
「仆人」：计划已明确。各位，抓紧时间行动起来。
「木偶」：时间时间，一想到时间就烦！唉，我先去忙了。
派蒙：#好！{NICKNAME}，我们也加油哦！
旅行者：嗯！
法尔伽：根据阿贝多的理论，元素力可以稀释光界力…
法尔伽：元素防御工事应该从哪开始来着…这不是图书馆那些《高等元素论》里才会出现的话题吗？我可不懂。
尼可：你好像很烦恼呢。
法尔伽：不管是谁，突然被扔进不熟悉的领域都会紧张啊。
尼可：可你来找我们魔女会的时候明明很自信呀。
法尔伽：你有没有想过，我只是强撑着完成了整个会谈，有没有可能其实我也是会紧张会害怕的大活人？
尼可：天哪，真的吗？那我感到抱歉，你可真坚强。
法尔伽：不过跟现在比，那会儿还算好的了，蒙德至少是一个躺在悬崖上喊救命就有一定概率招来巴巴托斯的地方。
法尔伽：唉，从没打过这么寒碜的仗。我们要是输了，提瓦特是不是会完蛋？
尼可：唔，会吗？我想想…应该是吧？
法尔伽：那太遗憾了。
尼可：别有压力。提瓦特一路走来那么多次面临毁灭，不也还是养育出了你吗？
法尔伽：不要用那种口吻好吗，我出生又不是什么了不起的事。
尼可：才不是呢。每个人类的诞生都很重要，「天使」始终这样信奉着。
法尔伽：既然如此，那我这个年轻人类，对你这位姐姐也有些不情之请。
尼可：我就知道会这样。你就是这样的人呢。
法尔伽：艾莉丝女士深谋远虑，特意请你回来帮忙，应该就是为了应对这种时刻吧？
尼可：哼哼。是我厉害，不是她聪明。
法尔伽：当然当然。
法尔伽：关于这些即将建成的元素防御工事…其实，我认为它们迟早会失效。
法尔伽：杜林巡逻回来的结论是，多托雷一直在扩张领地。最初是研究所，然后是试验设计局…再到现在。
法尔伽：所以，我们的目的并不是靠这些措施彻底阻挡他的入侵，而是尽可能拖延住他的脚步。
法尔伽：假如桑多涅小姐的计算无误…不，能相信的只有她的推算。所以，就默认她是正确的。
法尔伽：术式已经完成，其所指向的结果表明，我们真正的胜利，建立在哥伦比娅小姐重返提瓦特的基础上。
法尔伽：在她回来之前，必须拖住侵略者的脚步。
尼可：你希望我协助你们搭建防御工事？
法尔伽：不。我希望你为后面的事做准备。
法尔伽：在他真正攻打到这里时…我们都会战斗，而你，一个曾经的天使，如今的魔女，我请求你保护大家。
尼可：哦？我能不能认为，你正在动用当初三方会谈时争取到的那个机会？
法尔伽：非要说的话，那个好像指的是保护蒙德城吧…如果你们不介意我更改一下地点，那当然可以是。
尼可：兑现的时间比我想的要早不少呢。
法尔伽：现在不用以后就没机会了！
尼可：骑士的愿望，魔女们收到了。
尼可：不瞒你说，我和艾莉丝早就商量过如何才能帮助大家。我可不是空着手来的哦？我是一个很有准备的人呢。
旁白：尼可分享了她的「准备」，法尔伽惊讶之余，又感到喜出望外。
法尔伽：这…太好了，这真是太好了。感谢你们。
尼可：好多年没有出手，我也想做点厉害的事情，比如这次…啊不是不是，我是说，我想当一个好的引导者。
尼可：咳！北风骑士，作为对你善良公正的回报，这里还有一份额外的礼物…
尼可：去吧，「天使」的祝福将会送至你所期望之地。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】月之将坠 (ID: 6016)
任务描述：长夜漫漫，「博士」的阴谋步步紧逼…
────────────────────────────────────────────────────────────

「木偶」：喔，你们来了。
派蒙：桑多涅！进度怎么样？
「木偶」：你们将成为第一第二个见到我得意之作的人…或者飘浮灵？
派蒙：喂！！
「木偶」：不管了。来，都不许眨眼，仔细地看清楚。
派蒙：哇，是个从来没见过的东西！
旅行者：看上去很不得了！
「木偶」：这个计程仪直观表现了「术式」的进展。目前，它还在构建最重要的联结。
「木偶」：进程完成时，我会将它送到你身边。这样才能迎回哥伦比娅。
派蒙：送到身边？如果只是计算结果的话，直接用通讯仪告诉我们不就行了？
「木偶」：…啧。你这小东西还真是没见过世面。这不是简简单单的「算式」，而是能够构建某种规则的「术式」。
「木偶」：…算了，说多了你们也不明白，总之只要知道它是哥伦比娅回来所需的必要条件就行了。
旅行者：我明白了。
「木偶」：我把这些数据分享给你。尼可同意我使用她构建的信息通道，所以可以通过嘟嘟通讯仪，像这样…
「木偶」：好了。现在你也可以查看进程了。
派蒙：真的有欸！你好厉害！
「木偶」：废话，我一直很厉害，哈哈哈哈。
「木偶」：嗯，我需要交代给你的就这些。接下来要是有空，也去看看其他人，监督一下他们，别让任何人掉链子。
「木偶」：在愚人众，这类监督不属于苛责的范畴。我只是希望一切顺利。
「木偶」：目前术式还在运转，我不方便移动。你就作为我的第二双眼睛，去完成使命吧。
菲林斯：#{NICKNAME}，派蒙，很高兴见到你们。
派蒙：菲林斯！你这边准备得怎么样？
菲林斯：还不错。我已经做好正面迎战多托雷的准备了。
派蒙：哦哦，这一次看起来比平时还认真些呢。
菲林斯：说真的，我平时不怎么喜欢全力以赴。那不利于隐藏身份，对吧？再说，一个人应当有选择地展露实力。
菲林斯：养精蓄锐，更好地赢下关键之战。目前我正处于这个状态。
派蒙：#能看到你认真，心里都踏实了几分。对吧{NICKNAME}？
旅行者：是的。
旅行者：感觉很安心。
菲林斯：能得到两位的信任，我很荣幸。
菲林斯：还请好好休息。我衷心希望，能在决战中见到精神抖擞的你们。
奈芙尔：看什么呢？咏月使小姐。
菈乌玛：你对我的称呼还真奇怪。咏月使小姐、咏月使女士…都叫过了。
奈芙尔：是啊，不行吗？这不都是你吗。
菈乌玛：但我已经想好直接叫你奈芙尔了。
奈芙尔：我本来就叫这个，有什么奇怪的。
菈乌玛：意思是不加任何称谓，直呼其名。
奈芙尔：什么意思？
菈乌玛：也许可以证明我们的关系变融洽了。
奈芙尔：多么美丽的错觉。
派蒙：奈芙尔！菈乌玛！
菈乌玛：#派蒙，{NICKNAME}。
派蒙：我们来看看你们的情况！准备得还顺利吗？有好好休息吗？
奈芙尔：放心吧，不会拖大家后腿的。
菈乌玛：我也会全力帮助大家取得胜利。
菈乌玛：对了，请允许我给你们稍微检查一下…
菈乌玛：…好了。两位的状态都不错，真是再好不过了。
旅行者：托大家的福。
旅行者：非常感谢。
奈芙尔：不用客气。你不比我们任何人轻松，所以你也要好好休息，直到迎战多托雷的那一刻。
派蒙：#放心吧，我会监督{M#他}{F#她}的。
菈乌玛：那就好。派蒙自己也要注意休息哦。
派蒙：嗯，我记住啦！
杜林：尼可小姐送来了支援，那夏镇附近现在已经构筑起完整的防御工事了！
阿贝多：泛着金色的火光…是尼可女士的力量。
阿贝多：加上刚才法尔伽团长送来的信息…嗯，他们果然商量好了。
阿贝多：有她帮忙，情况应该会稳定一些。至少大家可以得到最基本的保障。
派蒙：阿贝多，杜林！
杜林：#是{NICKNAME}和派蒙！你们好。
阿贝多：休息得还好吗？
旅行者：谢谢关心，还不错。
杜林：那我们就放心了。
杜林：按照计划，那夏镇交给我和阿贝多。
杜林：虽说多托雷的能量界域一直在不断向这里拓张…我们会竭尽全力守住阵地的。
阿贝多：我们并肩作战过很多次，每一次都取得了好的结果。
阿贝多：这次一定也是如此，所以，尽管去战斗吧。
旅行者：（……！！）
旅行者：（有什么东西过来了…是「博士」的爪牙吗？）
奈芙尔：来了，数量还不少。
菈乌玛：和预期一样。
旅行者：各位！准备好！
菲林斯：到指定地点迎战！
阿贝多：开始吧。
杜林：随时可以行动！
多托雷：我知道你们在搞些自以为挣扎的小花招，不过看起来，似乎没能坚持到进程的最后一步啊。
多托雷：让我猜猜，你们是想让哥伦比娅回来吧，那怎么没见到桑多涅？难道你们在为她争取时间？
多托雷：有趣…这两位的性格可不常规，居然也与你们建立了如此深厚的联系。
多托雷：说到哥伦比娅，我也曾将她视作妹妹。她在愚人众那些年，我们一度关系良好，相处愉快。
多托雷：只是后来突然有一天，她不再愿意参与任何实验。我至今都不明白，是什么事让她不高兴？
多托雷：多令人惋惜啊，我本可以有一个妹妹，一个家人的。她竟然不怎么喜欢我了，唉。
旅行者：你不配成为她的家人。
多托雷：这我倒不否认。
多托雷：那么多人热衷于扮演这陈旧的戏码，世界真是太迂腐了。
多托雷：还有你，本来也可以走向正确答案的。想到要这样杀了你…呵呵。
多托雷：但我向来具备诚意，再给你一次机会吧。要不要与我合作？在我数到十之前，做出决定。
多托雷：一，二，三…
旅行者：（别开玩笑了！）
多托雷：……
多托雷：桑多涅？真难得，你居然也跑到这么高的地方来。
「木偶」：做事风格依然那么倒胃口呢。可别以为人人都要感谢你给的机会。
旅行者：（桑多涅？可现在术式的进度还没完成...）
多托雷：#来得真巧。我原本在和{NICKNAME}谈合作，看见你，我必须得说，真是太浪费了。
「木偶」：浪费？
多托雷：我说过，会平等地给所有人一次机会。但你主动送上门来…那就是浪费了一次机会。
「木偶」：哈！骗谁呢，以为我会信吗？
多托雷：原本还想着解决完上面的事再慢慢处理你那个术式，也好，辛苦你特地上来，帮我省了不少力气呢。
旅行者：桑多涅——！
多托雷：你看。机械造物是如此脆弱，轻轻一弄…就碎掉了。
多托雷：不论桑多涅再怎么醉心发明，她一死，存在于她体内的术式也会停止。
多托雷：当然，能坚持到现在也值得夸奖了。同事一场，我有能力欣赏她顽固的态度。
多托雷：你，到这里来。在我身旁找个位置吧。
旅行者：……
多托雷：刚才，计数被打断了。但我破例给出的第二次机会还在，你依然可以趁现在加入我。
多托雷：你分明已经理解这力量与权能，为什么不愿意迈向更完美的可能性？
旅行者：……
多托雷：不想跟我说话？好吧，今天的你和平时不太一样，话变少了。
多托雷：那聊点实在的吧。就以桑多涅作为话题好了，她以前就这样，从不真正相信别人，也很不喜欢分享研究成果。
多托雷：严格来说，她并非毫无长处，能从无数的信息中提炼并优化出如今这个世界式，当真不可思议。
多托雷：但她总是不愿给出信任。要是能将术式交给别人来看护或执行，你们说不定还有一丝胜算。
多托雷：击败顽固而笨拙的人，真令人痛心。
旅行者：…多托雷。
旅行者：你大概从没想过，人是会变的吧。哥伦比娅逃离那次也是，桑多涅这次也是。
多托雷：变？
旅行者：任你摆出何种姿态，我都能感觉到，你才是信不过别人的那种人。
多托雷：在你看来，我是那样的吗？
旅行者：……
多托雷：现在的你，还能做什么呢？

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】空月归乡 (ID: 6017)
任务描述：月亮回到了它的故乡。挪德卡莱也将在月光的照拂下，驶向全新的明天…
────────────────────────────────────────────────────────────

玛伊佳：…不对不对，画得不对。现在的月亮，应该是长这样的！
玛茜菈：嗯？孩子们，你们在画什么呀？
玛伊佳：新的月亮呀！妈妈。月亮长得和以前不一样了不是吗？
玛伊佳：对了妈妈，我今天可以买一份糖雕吗？就一份！
玛茜菈：…好吧，今天也算个好日子，就当过节了。
阿莉妲：号外！号外！最新一期的「那夏快报」！
阿莉妲：「灾后新章！那夏镇在新的月亮下迎来重生！」
阿莉妲：「今日起航！联合会带来前所未见的全新明天！」要来一份吗？
阿尔希普：…没想到连天上的月亮都变得不一样了。
考斯奇：听说是新的月神诞生了。
阿尔希普：新的月神？「霜月之子」那边的？
考斯奇：好像是吧？我也没弄明白。反正月亮照升，日子照过。
考斯奇：都走到这里了啊。干脆…领份饭菜再走？
阿尔希普：你是信徒吗你就想领？
考斯奇：向来不管那么严的，更何况大家都算同甘共苦过了…不说了，闻着好香啊，我肚子都饿了…
维萨：快点！去得早才能抢到好位置！
梅妲：小点声，这里可是住宅区，万一有人还在睡觉呢？
派蒙：唔，窗外好大的动静…
旅行者：早啊，派蒙。
旅行者：不多睡会儿了吗？
派蒙：嗯，差不多醒了，最近好不容易有机会放松下来，感觉时间都要过得比平时慢了。
派蒙：#你呢？{NICKNAME}，休息得好吗？
旅行者：还行，好像不怎么贪睡。
派蒙：是还在想之前发生的事吗？朋友们的近况？还是说…你在想那时候多托雷对你说的那些话？
旅行者：可能都有吧。
旅行者：不过放心，我精神不错。
派蒙：好吧，要是有什么想不通的就跟我说，别太勉强自己！
派蒙：我知道…我们刚经历过一件十分重大的事。要是一块陨石砸进湖里，湖水也不是那么容易就能平静的。
派蒙：努昂诺塔也在哥伦比娅回来之后就不见了，我记得她解释说，那是她灵魂的一部分…
派蒙：没了努昂诺塔，总觉得还是有些不习惯呢…
派蒙：但你做得很好，我也做得很好。我们每个人都努力控制了这次事件的影响，所以结果还不错。
派蒙：你应该多为自己感到自豪哦！
旅行者：这不像刚睡醒的派蒙说出来的话呢。
派蒙：哼，竟然敢小看我，派蒙我也是会成长的！
旅行者：说起来…
旅行者：这次也让你为我担心了。
派蒙：……
派蒙：…我还以为你不会提呢。
旅行者：抱歉，派蒙。
派蒙：呜哇哇，都怪你…你不知道，我急得都快丢掉一条命了！
旅行者：我听说了…
旅行者：而且，我完全能够体会。
派蒙：哼，我要很多很多补偿，要把你的小金库拿去大吃大喝…
旅行者：我请，都请。
派蒙：呼哈，这下吃饱了。
旅行者：再来点呗，还有点心呢。
派蒙：这…唔…嗯…
雅珂达：#{NICKNAME}，派蒙，早上好。
派蒙：你好呀，雅珂达，来吃早饭吗？
雅珂达：我吃过了，喝口水就行。主要怕你们忘了今天是什么日子，过来提醒一下。
派蒙：…嗝。
雅珂达：现在吃太饱，到时候联合会的发表仪式，你们可别站在后排打瞌睡啊…
派蒙：这句话你应该去和爱诺说才对吧？她才是联合会中年纪最小的那一个。
雅珂达：不过我还真没想到，那个曾经各自为营的挪德卡莱，现在居然会尝试团结起来共同解决问题了。
派蒙：谁叫这里发生了那么大的动荡嘛…再怎么注重自己利益的人，现在恐怕也知道单打独斗有多危险了吧？
雅珂达：嘿嘿…不过奈姐对此倒是持悲观态度。她觉得人没有那么容易学乖的。
派蒙：那她怎么还答应代表「秘闻馆」加入这个联合会？
雅珂达：那大概是因为，尽管「团结」有可能只是一种期望，但这种期望带来的便捷和利益可是实实在在的。
雅珂达：不过我倒是很高兴，总觉得挪德卡莱的大家比起之前，更像一个大家庭了呢。
派蒙：嗯嗯，你说得对。我觉得很多人都是这么想的，听听今早从窗外传来的热闹声就知道了。
雅珂达：最近这两周大家都在忙着灾后重建，之前撤到其他国家的人也陆陆续续回来了。
雅珂达：生活慢慢就会回到正轨，哎…我的活也会渐渐多起来了…
雅珂达：你们准备出门了吗？距离仪式开幕倒还有段时间。
派蒙：我们想先去广场上逛逛，见见其他朋友。
雅珂达：行啊，那一会儿见喽。
伊涅芙：请收下这份今日收获，您慢走。
派蒙：我没看错吧？在那边发放餐食的是…
伊涅芙：你们好，要来一份「飨月餐」，附赠当日点心吗？
派蒙：才几天不见，伊涅芙，难道你…加入「霜月之子」了吗？
派蒙：还有爱诺也！
爱诺：你在说什么呀，派蒙？我们当然是来帮忙的！
伊涅芙：灾后到处需要人手，我们响应菈乌玛的请求，前来支援。
伊涅芙：「越是在这种时候，那些渺小而持久的善举就越能鼓舞人心，陪伴大家渡过难关。」
爱诺：我们嘛，当然是要用叮铃哐啷蛋卷工坊的方式，靠着鸡蛋和加热管来让这句话成真！
旅行者：真了不起。
爱诺：#伊涅芙，伊涅芙，我又得到表扬了，还是来自{NICKNAME}的呢！
伊涅芙：做得真棒。如果爱诺能忍住不吃今天份点心的话，还能额外得到来自伊涅芙的表扬。
爱诺：不要。
派蒙：拒绝得真干脆啊。
爱诺：哼，我也有我的难关要过嘛！
玛伊佳：…妈妈！
玛茜菈：想去就去吧。
爱诺：咳咳。
玛伊佳：不好意思！我…我可以和机器人姐姐合个影吗？
玛伊佳：多亏机器人姐姐一路的护送，我们才能安全离开，又安全回家！机器人姐姐最厉害了！
爱诺：嘻嘻，那当然，伊涅芙是很厉害，那造了伊涅芙的天才机械师，爱诺我，是不是更厉害呀？
玛伊佳：啊…但是你当时还抢我零食吃…
爱诺：呃…
伊涅芙：我们不如移步到中央空旷的地方吧？那边取景更好。
旅行者：我来帮你们拍吧。
玛伊佳：谢谢你！
叶洛亚：…明明菲林斯才是更合适的人选吧？
菲林斯：小少爷又在妄自菲薄了。
叶洛亚：不是啦！你看，我很少来那夏镇，和各方势力的大人物们都不算熟悉。
菲林斯：人际交往本就是个循序渐进的过程，你需要多给自己一些时间。
叶洛亚：要这么算的话，你的进度已经比我快得多了吧？
菲林斯：算得不对，你分明已经得到过那个事实了。朋友们并不了解我的习惯。
菲林斯：一位踏实、正直，擅长照顾他人，又能在团体活动中获得自我价值实现的人士，无疑更适合成为「执灯人」驻联合会的代表。
叶洛亚：别说得像是你不能满足这些。
菲林斯：噢，那你确实过于抬举我了。
叶洛亚：唉…
菲林斯：别光叹气啊，小少爷，多自信一些。我想执灯人的各位都能认同，你是一位前途无量的年轻人。
菲林斯：所以老执灯长尼基塔才那么放心把重要的工作交给你。
叶洛亚：我想大伙也都能认同，如果有事想找菲林斯先生商量，在口干舌燥之前是很难有结果的。
菲林斯：真抱歉，出门在外，没有养成随身备水的习惯。
叶洛亚：算了，我接下了。顺带一问，这个联合会的成员还有谁啊？
菲林斯：哦，那可够丰富的。「霜月之子」的咏月使、「秘闻馆」的老板、「伏尼契商会」、甚至是可爱的「蛋卷工坊」…
菲林斯：与他们打交道，一定也会成为你就任之后的一大乐趣吧。
叶洛亚：好吧。虽然没有承担过类似工作，总有点害怕在不熟悉的领域里一不小心就出个纰漏…
叶洛亚：但这毕竟也是履行执灯人的职责，而且…是为了让挪德卡莱变得更有温度。
菲林斯：多么可敬的想法啊，光源已经点亮，距离突破风雪只差最后半步了。
菲林斯：互相帮扶，将家园重建为「乐园」…这对挪德卡莱来说可是第一次，一定也是不可错过的一次。
叶洛亚：行，行吧。也是…我会努力的。
菲林斯：我已经看见不少老朋友过来了。我们差不多过去吧。
派蒙：哇，没想到大家都来了！
阿贝多：看起来你们状态调整得不错。
法尔伽：虽然还没人问，但我知道你们想问，所以我就抢先回答了：我们也一切都好。
法尔伽：唉，也有美中不足，这段时间真是闷死人了，为了休养身体，连酒都不能喝。
阿贝多：真的没有偷喝吗？
法尔伽：这都被你知道了？！
阿贝多：哈。在外奔波那么久，法尔伽团长也想念蒙德了吧。
法尔伽：是啊，听说到的消息越多，就越是想要亲眼看看啊。
法尔伽：…等忙过这阵，也是时候回家了。
杜林：各位，好像有人上台了。
法尔伽：你们几位看得见吗？要不要我帮忙把谁举起来？
杜林：呃…我在后面听听就可以了。
派蒙：杜林的模样很认真嘛。
杜林：机会难得，我想学学官方场合应该怎么发言。
法尔伽：你尽管学，回头我再给你安排一个练习的机会…有了！干脆就让你代我们向骑士团做报告吧。
杜林：法尔伽先生，您是不是忘了，我甚至不是西风骑士…
法尔伽：没关系啊，给你封一个，喜欢什么称号？
杜林：…他是开玩笑，还是认真的？
阿贝多：试着分辨吧，这也是个学习的机会。
塔尔诺：……
塔尔诺：我很荣幸，能够受邀成为此次联合会开幕仪式的主持人，同时也作为伏尼契商会驻联合会代表在此发言。
叶洛亚：（难道说这位也是被真正的「大人物」推上台的「代表」？哎，看来遇到这种事的不止我一个…）
塔尔诺：…我们渡过了昨日的灾厄与苦难，从中我们学到了团结与合作的重要。
雅珂达：（来了来了！呃…爱诺果然听得打瞌睡了。欸？老板怎么也一副打瞌睡的样子…？）
奈芙尔：（唉…怎么还没讲完…）
塔尔诺：…挪德卡莱，我们的家园，我们赖以生存的大船。希望它能够继续乘风破浪，将我们带向富饶、自由与希望…
菈乌玛：…看来之后我们会有更多机会走动了。
奈芙尔：咏月使大人脚程飞快，想去哪里向来都不是问题。
奈芙尔：可惜的是，秘闻馆琐事繁忙，还有别国的人脉要运营，恐怕不能每次都抽出时间来接待你。
菈乌玛：没关系，我会提前和雅珂达确认你的日程，雅珂达不在的话，我可以问阿舍鲁。
奈芙尔：你这人…给我的员工增加工作量还不够，连别人的猫也不放过？
菈乌玛：增加工作量的事，奈芙尔也没少做吧？
奈芙尔：你的措辞真有自信。莫非是月神大人的回归给了「霜月之子」不少底气？
菈乌玛：哥伦比娅的回归令所有关心她的人高兴，你我同属其中。
菈乌玛：至于如今的霜月之子，我们正学习着不再依赖月神…
菈乌玛：迈出自己的步伐，让家园变得更加宜居…加入联合会，也是在此理念下做出的尝试。
奈芙尔：我喜欢「尝试」这个词，它进退自如，在结构上留有不少空间。
菈乌玛：嗯？你不看好霜月之子的未来？还是不看好联合会？
奈芙尔：准确地说，是没你那么乐观。
奈芙尔：「霜月之子」应当感激有你这样一位固执又进取的领导者…
奈芙尔：但要把目光投向整个挪德卡莱，形形色色的人多了去了。他们不爱被领导，也未必爱听正确的话。
菈乌玛：所以才需要你的手段。
奈芙尔：哼…
菈乌玛：难不成…秘闻馆的露面，真的只是出于形式？
奈芙尔：目前是这样，除非我看到未来会有足够多的回报。
菈乌玛：你现在看到了多少？
奈芙尔：勉勉强强够本吧。但我也承认它对挪德卡莱来说，确实是开了一个好头。
菈乌玛：那就「尝试」这场合作吧。
奈芙尔：行了，别劝了。你再多念叨两句，我就要申请加入「霜月之子」了。
菈乌玛：噢…我们会欢迎你的。
派蒙：呼，总算挤过来了…
派蒙：菈乌玛，奈芙尔，辛苦你们啦！你们刚刚在聊什么呀？
菈乌玛：在聊奈芙尔不希望我给「秘闻馆」增加工作量，而她正在考虑加入「霜月之子」。
派蒙：…啊？
尼可：呵呵，这里的对话一如既往的有趣。
尼可：至于你们两位，动身前往下一个地方前，要不要先来喝杯茶？
派蒙：尼可？你在哪呢？今天你不露面吗？
尼可：我听出了你的遗憾，但抱歉我暂时分身乏术。
尼可：需要安慰的话，我会说无论如何变化，外表都是距离内核最远的那层存在…
尼可：也许将注意点放在「伟大魔女的特别联络」上会觉得好些。
派蒙：噢…噢，好的。是出什么事了吗？
尼可：没有，或者说，目前还没有。
派蒙：好不妙的说法…
旅行者：需要我们留意什么吗？
尼可：暂时还不必。
尼可：就当这是一次定期联络，确认我们之间的沟通畅通，或许也算加固感情。
派蒙：哎，早说嘛，我还紧张了一小下。
派蒙：不过，加固感情这种事，以后最好还是当面吧？
派蒙：只有我们两个对着空气喝茶，一边自言自语，总觉得有点奇怪的。
尼可：好吧，我尽量。
旅行者：可以关心下你在忙什么吗？
派蒙：嗯，世界边界的灾害怎么样了？
尼可：艾莉丝才给我来过消息，说把大家都累得够呛，最后还算控制住了。不过…也不能掉以轻心。
尼可：这次灾害引发的扰动，让提瓦特在宇宙中变得更容易被观测到。
尼可：她会等到情况基本稳定之后，再重新安排她的蒙德度假计划。
尼可：至于我，我认同阿帽的观点。这是一段「变数」层出不穷，情况不断发生变化——大多还不是些好变化——的时期。
尼可：为了防止余烬阴燃，以谨慎之心保持对世界的观测是很有必要的。
尼可：就像我虽然知道葬火之战后挪德卡莱这片土地上的力量发生了变化，但因为它们都属于光界力就没过多在意，也没提起。
尼可：哎，看来以后在「观测」的同时，还得再多审视一下这些现象之间的联系啊。
旅行者：听起来很辛苦。
尼可：职责所在，差不多也算本能了。
尼可：真要说起来的话，就要从天使的质料来自于…
尼可：呵呵，算了。派蒙的建议不错，还是当面炫耀更有成就感。
派蒙：呃…
尼可：对了，不是要邀功，但出于自尊心多少得提一下。你们应该收到了吧？那份来自魔女会的「礼物」。
尼可：与艾莉丝给多莉的礼物相似，不过这一次是改良版的——特制护身符。
派蒙：哦！难道说，被多托雷那家伙暂时控制住的伙伴们是被这个保护着才没出事？
尼可：正是如此。而且为了防止对手察觉，我们费劲地把那些特地改成了无法被看见的款式呢。
旅行者：原来是这样，感谢你们。
尼可：啊哈哈，听着好高兴呢。不过，这话并非是想让你道谢才说的，只是想告诉你，伙伴有时也在看不见的地方守护着你们。
尼可：总之，如果有新情况我会再联络你们。除此之外的没有消息，都是好消息。
尼可：啊，出于天使的本能，我必须告诉你们——
尼可：接下来该前往码头了，不然你们的朋友就要登上返程的船喽！
「仆人」：你们来了。
派蒙：咦？阿帽也在？你们要一起回去吗？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：不。我回须弥，她回枫丹。我们只是在港口碰到了而已。
旅行者：你身体还好吗？
旅行者：你的核心没事吧？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：没事。尽管桑多涅平时的脾气很差，但她在对待重要的计算，和重要的朋友托付的事时，向来都一丝不苟。
「仆人」：你总是会说一些看起来很了解我们的话，阿帽先生。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：…说不定只是我很会看人呢？
「仆人」：希望真的只是如此。
「仆人」：但不论如何，你的确在此次事件中帮了我们许多忙。向你表示感谢。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：不…我没做什么了不起的事。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：真正完成了那个近乎不可能的术式，扭转了战局…甚至为此献出了所有的…是桑多涅。
派蒙：……
「仆人」：…就连我们都不知道，桑多涅最后将那个「术式」藏进了普隆尼亚的身体里。
「仆人」：为了欺骗多托雷，她甚至在自己的身体中安插了一个外观相同的「幌子」…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：她一定是想…如果自己无法阻止多托雷，那至少也得让他放松警惕。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：哈…总是留有后手。还真是她的风格…
旅行者：关于桑多涅的遗体…
「仆人」：嗯…我此次前往枫丹，即是为了履行桑多涅很久之前拜托我的事。你们可以将之理解为一种遗嘱。
旅行者：她说了什么？
「仆人」：她曾说假如自己在某个任务中失手的话，希望我能够将她和普隆尼亚的核心送回枫丹科学院。
「仆人」：还说她在那边安排了人手，负责处理她的后事。
「仆人」：一些笔记之类的遗物，她则说随我处置。我决定将它们带回壁炉之家封存，也算是…一种留念吧。
「仆人」：#但在这其中有一本，我希望交给{NICKNAME}你来保管。我之后会派人送到你位于「旗舰」的住处。
旅行者：…哥伦比娅知道这些吗？
「仆人」：不。桑多涅专门警告过我，不要将此事告诉哥伦比娅。
「仆人」：既是她的遗愿，我也会信守自己的诺言。
旅行者：…这也是某种「后手」吗？
「仆人」：希望如此…但这就不是我们能够知晓的了。
「仆人」：今天早些的时候，我已经去和哥伦比娅道过别了。她如从前的约定那样，将虹月的月髓交予了我。
「仆人」：另外，她也花了很长时间，同桑多涅的遗体告别…
派蒙：…她还好吗？
「仆人」：桑多涅的离去，势必会在我们心中留下剜痕。填补这个伤口需要时间。
「仆人」：但令我意外的是，临走时哥伦比娅安慰了我。她在悲伤之余，竟也在意起了他人的感受。
「仆人」：#…她从前不会这样。和以往相比，她真的变了不少。{NICKNAME}，我觉得这其中有你很大的功劳。
旅行者：也少不了朋友们的功劳…
「仆人」：哈…这次事件后，女皇撤销了对哥伦比娅下达的「苍星圣敕」。
「仆人」：至冬方面已经意识到，对哥伦比娅的追捕，不过是多托雷渴望月神力量的借口罢了。
「仆人」：…以后空闲的时候，我会来挪德卡莱看看她的。也希望她今后能多去其他地方走走。
「仆人」：属于哥伦比娅·希珀塞莱尼娅的旅途，恐怕才刚刚开始。
「仆人」：…我的船来了。
「仆人」：#{NICKNAME}，派蒙，还有阿帽先生。我们后会有期。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：你们还在这里干嘛？哥伦比娅不是在等你们吗？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我记得今天是你和她约定好的，知晓关于你血亲的真相的日子。
旅行者：（……）
旅行者：我有些紧张…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：怕「真相」不是自己想要的？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：哈…没想到你也会有害怕的时候。这倒是新鲜。
派蒙：你也别这么说嘛，换你你肯定也害怕。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：#说的没错。但比起{NICKNAME}来说，我在知晓过去「不愉快的真相」这方面，可比{M#他}{F#她}有经验得多。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我想，了解你的朋友都知道。比起「友情」，你更需要的是「亲情」。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：但不论你得到的真相如何，真正的朋友都会站在你身边，支持你的决定。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：重要的或许不是真相本身，而是你知晓它后会怎么做。
旅行者：#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这是我从比你稍多一些的，关于「真相」的人生经历中学到的东西。
旅行者：你现在心里好受些了吗？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：是说多托雷死掉之后吗？嗯，好些吧。但也没有那么舒坦。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：不知道是后悔没有亲手杀了他，还是其他什么，心里总觉得膈应。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：总之我会先回须弥，辅助小吉祥草王处理多托雷留下的麻烦，不论是这次的还是过去的。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：你就同过去一样，继续踏上属于你的旅途吧。说不定我们会在其他地方再次相见。
派蒙：那我们接下来怎么办？你要是紧张得还想再多逛逛的话，我现在也可以多陪陪你。
派蒙：毕竟哥伦比娅说知道你飞船被藏在了哪里的时候，我答应过不凑热闹，让你一个人去了解「真相」。
派蒙：虽然刚和你团聚不久，就又要让你去单独行动…但这次有哥伦比娅陪着，我还是放心的。
旅行者：派蒙…
旅行者：谢谢你…
派蒙：嘿嘿，这没什么。别看我平时只想着吃和玩，关键时候可是很懂人情世故的！
派蒙：#你一定也想自己安安静静地，慢慢消化有关你{M#妹妹}{F#哥哥}的消息吧。
派蒙：但是…你不管看到了什么，唔…只要不是太私密的那种信息，你都可以和我分享哦！
派蒙：有什么想不通的也可以和我说，我…就算想不出来也可以请你吃顿好吃的！
旅行者：好，我一定会的。
旅行者：因为你是我最好的伙伴！
派蒙：嘿嘿，听你这么说我就满意了。
派蒙：现在心里好点了吗？
旅行者：嗯，好多了。
旅行者：多亏了派蒙。
派蒙：嗯！那我们就去和哥伦比娅约定好的地方吧！
派蒙：哥伦比娅！我们来了。
派蒙：竟然约在这种地方见面，我刚才差点顺着习惯走去了你的银月之庭呢。
哥伦比娅：呵呵，你们之后要是想见我的话，还是可以去那里找我。
哥伦比娅：只不过事情解决后，我也想稍微改变一下，试着像菈乌玛说的那样，融入「霜月之子」。
旅行者：结果如何？
哥伦比娅：唔…年长一些的人还是不太敢靠近我，甚至在我经过的时候依旧会低下自己的头。
哥伦比娅：但孩子们见到我会好一些，他们眼中更多的是好奇。
哥伦比娅：说不定下个祈月之夜到来的时候，我就已经不用「伪装」成月神，也能和他们玩在一起了呢。
派蒙：嗯，一定可以的，如果多了解你一些的话，就知道哥伦比娅的性格明明很讨人喜欢！
哥伦比娅：真的吗？你们不是一开始，还说我看起来「轻飘飘」的吗？
派蒙：那…那是一开始啦！原来菈乌玛告诉你了呀…
哥伦比娅：哈哈，开个玩笑。我知道的，是你们将我从缥缈的空中拉回了地面。
哥伦比娅：现在的我，已经稳稳地站在这片养育我的土地上了。我喜欢这种感觉。
派蒙：嘿嘿，那就好。
哥伦比娅：#那么…{NICKNAME}，你准备好了吗？
旅行者：#（{M#荧}{F#哥哥}…当初飞船到底发生了什么？你又为什么要离开？）
旅行者：（如今…揭晓真相的时候到了。）
旅行者：我准备好了。
哥伦比娅：好。我这就为你开启通道。
哥伦比娅：……
派蒙：这个…到底通向哪里？
哥伦比娅：#通向我和{NICKNAME}共同的目的地。
派蒙：…欸？
哥伦比娅：还记得吗？刚和你们见面的时候我说过，自己的「序章」丢失在了月亮上。
哥伦比娅：但在「月亮倒影」中的时候我知道了，真正的序章其实丢失在了未来，只是当时的我还未察觉。
哥伦比娅：我诞生前的故事，其实是我遥远未来的故事。真是奇妙。
哥伦比娅：但当我获得三月权能，回到现实的时候。我意外地在月亮上，感受到了你的「序章」。
派蒙：你的意思难道是说…！
哥伦比娅：嗯，你的飞船。之前一直都被藏在了那个天外的「霜月」之上。
旅行者：什么？！
旅行者：这…到底是谁干的…
哥伦比娅：那位「高天的主宰」，「天理」。
派蒙：「天理」？！
派蒙：它…它为什么要这么干？
哥伦比娅：我不知道。或许你的飞船上，有什么不能被提瓦特容纳，或说不能被知道的东西吧。
旅行者：……
哥伦比娅：唔…你好像好不容易才鼓起的勇气。是我说得不是时候吗？
哥伦比娅：是不是应该等你到月亮上，已经不能反悔的时候再说这些？
派蒙：呃…那反倒有些坏心眼了…
旅行者：…带我去吧。
哥伦比娅：哦？
旅行者：#不论飞船上藏的是什么…那都是属于我和{M#荧}{F#哥哥}的东西，属于我们的回忆。
旅行者：没人能替我决定我是否应该知晓这些，哪怕是「天理」也不行。
哥伦比娅：好。那就走吧。
派蒙：唔…那，那你们路上小心！早点回来啊！
哥伦比娅：#嗯，我会的。{NICKNAME}，你先请吧。
旅行者：……
哥伦比娅：在想月亮上藏着怎样的故事吗？
旅行者：…希望是有个好结局的故事。
哥伦比娅：没有那种故事哦。
旅行者：…没有好结局？
哥伦比娅：没有结局。
旅行者：对了，这个还给你。
哥伦比娅：谢谢，这次我不会再弄丢它了。
阿贝多：我们还会在挪德卡莱待一阵子，帮法尔伽团长处理些杂事。
杜林：好的，没问题。
阿贝多：会想家吗？
杜林：唔…说实话，挺想的。虽然我离开蒙德的时间没有法尔伽团长那么久，但这已经是我离家最久的一次了…
阿贝多：有什么想和蒙德朋友们说的话，可以让法尔伽团长帮你一起写进信里。
杜林：那就不用了。我还是喜欢有话亲口对朋友们说。能看见大家的表情和反应，会让我感到安心。
#{NICKNAME}：这是...
哥伦比娅：这是我在提瓦特和「霜月」之间构筑的通道。月亮离我们很远，可能要走一会儿哦。
哥伦比娅：在获得三月权能之后，我无意间看到了许多朋友们的过去。
哥伦比娅：…菈乌玛。很小的时候就被推选为了下一任咏月使。「霜月之子」渴求她能传达月神的神谕。
哥伦比娅：但不知是幸还是不幸，我在她诞生前就离开了希汐岛。她从未能够与我见面，直到不久前。
#{NICKNAME}：我想，或许正因如此，你和她才能成为彼此的朋友吧。
哥伦比娅：你说得对。从这点上来看，我和她都是幸运的。
哥伦比娅：哦，那位魔女，尼可小姐。
哥伦比娅：后来我才知道，原来她早在三月女神尚存的时候就已经生活于提瓦特了。
哥伦比娅：天使和月神的关系以前就不错。我想，我和她也算是延续了这个友好的传统吧。
哥伦比娅：另外…桑多涅…
哥伦比娅：我以前除了知道她是一位「奇械公」造的之外，都不清楚她的过去…
哥伦比娅：在来到「愚人众」之前，她其实也度过了一段算不上开心的日子…
哥伦比娅：好想…再和她说说话…哪怕是听她说难听的话也好…
哥伦比娅：再有，就是你血亲的故事。
#{NICKNAME}：......
哥伦比娅：#我能看到的不多。{M#她}{F#他}似乎很少来到地面，来到月光照拂的地方。
哥伦比娅：#但我发现，在你刚踏上旅程不久的时候，{M#她}{F#他}经常出现在附近，向你远远地投去关心，和愧疚的目光。
#{NICKNAME}：#{M#荧}{F#哥哥}…
哥伦比娅：过去的故事，就讲到这里吧。我也不能透露了太多朋友们的隐私。
哥伦比娅：让月光载我们一程吧，我们已经离月亮很近了。
哥伦比娅：在这之后，我想把挪德卡莱的一些月灵们接到月亮上去。如果它们愿意的话。
#{NICKNAME}：你会邀请其他朋友到月亮上来做客吗？
哥伦比娅：当然。不过在那之前，我需要把这「另一个家」好好打理一下才行，它已经太久没接待过客人了。
哥伦比娅：我记得和你在祈月之夜的时候，也坐过类似的东西。
哥伦比娅：好像叫…
#{NICKNAME}：「嘟嘟可旋转奇遇」。
哥伦比娅：没错，就是那个。
哥伦比娅：当时你问我回到月亮上害不害怕，我告诉你的是害怕。害怕刚得到珍贵的东西就迎来结束。
哥伦比娅：但我现在不怕了。更何况，现在还有你和我一起去。
旅行者：#我和{M#荧}{F#哥哥}的…飞船…
哥伦比娅：好大一艘。的确只有月亮上才能藏下它。
旅行者：……
哥伦比娅：#没事的，{NICKNAME}。
旅行者：…欸？
哥伦比娅：在「祈月之夜」那晚，我也曾像你一样。明明那扇门就在眼前，却迟迟不敢踏进去。
哥伦比娅：「孤独」意味着和自己不在场的人生一起生活。在遇见你们之前，我拥有的就是那种孤独。
哥伦比娅：但在那一晚，「孤独」却变成了抛下遇见你们之后的人生…
旅行者：哥伦比娅…
哥伦比娅：#去吧，{NICKNAME}，去拾起你曾丢失的那部分人生。相信我，你不会失去任何东西。
哥伦比娅：看，提瓦特就在那里。朋友们就在那里。
旅行者：…嗯。谢谢你，哥伦比娅。
旅行者：（……）
哥伦比娅：♪~♪~
旅行者：……
哥伦比娅：…嗯？看好了吗？
旅行者：嗯。
旅行者：…你怎么把眼罩摘了？
哥伦比娅：唔…回来后，我就想多看看这个世界了。
哥伦比娅：以前不也好奇过，提瓦特在月亮上看会是什么样的吗？
旅行者：觉得好看吗？
哥伦比娅：嗯，很美。感觉能在这里待一整天。
哥伦比娅：你呢？你的「真相」看起来如何？
旅行者：……
哥伦比娅：我太久没看人们的表情了。但你的样子…好像觉得它不算好，但也不算坏？
旅行者：哈…如果你一直睁着眼的话，说不定过一阵子就比奈芙尔还会察言观色了。
哥伦比娅：唔…那还是不必了。我已经习惯了用月矩力去感知周围发生的事。「看」，就留给真正想留下回忆的时候吧。
旅行者：我…看了飞船留下的飞行日志。
旅行者：#我一直以为，自己是第一次到提瓦特…以为我和{M#荧}{F#哥哥}大概也就在太空中休眠了几百年…
旅行者：#但飞船记录却显示…我和{M#荧}{F#哥哥}的飞船在很久很久以前，就曾掠过提瓦特的上空了。
哥伦比娅：掠过…？不是降落吗？
旅行者：不，真的就像擦肩而过的掠过，几乎没作停留。
旅行者：在那之后，飞船又在宇宙中飞行了很长时间。尽管飞船的数据有所损毁，但…经过的时间恐怕要以「千年」为计。
旅行者：再之后，它就迫降到了挪德卡莱…
哥伦比娅：……
旅行者：#（{M#荧}{F#哥哥}…是在飞船外找到的我…）
旅行者：#（难道{M#她}{F#他}很久以前就离开了飞船吗？难道是我们掠过提瓦特的那一次吗…）
哥伦比娅：你还好吗？
旅行者：嗯…我感到事件的真相在一点点被拼凑起来。
旅行者：#我记得{M#荧}{F#哥哥}说，{M#她}{F#他}一开始在坎瑞亚的时候，回想不起过去的记忆…
旅行者：#说不定…这是连{M#她}{F#他}也不清楚的信息…
哥伦比娅：…来，给你留了个位置。这里很适合大量思考后发发呆，放松一下。
旅行者：啊…！对了，还有一件事！
哥伦比娅：嗯？
旅行者：等我一下…！
哥伦比娅：……
旅行者：…哥伦比娅。
哥伦比娅：咦…？这是…你的新衣服吗？
旅行者：…准确来说是旧衣服。它一直放在飞船的衣物柜中。
旅行者：#和{M#荧}{F#哥哥}穿的是一对，我记得{M#她}{F#他}以前就一直更喜欢这一套…
哥伦比娅：唔…在我看来没有很大区别。
旅行者：是吗？
哥伦比娅：嗯，你就是你。不会因为换了套衣服就不一样了。
旅行者：（哈哈…还真有她的风格…）
哥伦比娅：#…{NICKNAME}，你觉得提瓦特对你来说是「家」吗？
旅行者：#（「家」…有{M#荧}{F#哥哥}的地方才是家…但在经历了这么多旅途后…）
旅行者：…我觉得是的。
哥伦比娅：不会因为它换了一个面貌就不一样？我是说…假如以后它的「真相」和你想的不一样。
旅行者：…我不知道，但我猜不会。
旅行者：「真相」不是提瓦特对我来说最重要的东西。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：在我最初诞生在提瓦特的时候，我渴望「家」…
哥伦比娅：当你在不懂事的时候得到了一样东西，你就会以为它该是那个样子。
哥伦比娅：我以为「家」是「交换」。你给我我想要的，我还给你你想要的。
哥伦比娅：但在遇见你们之后，你们教会了我「家」应该是什么样子。你们从不渴求什么，反倒一直在给予我什么。
旅行者：哥伦比娅值得朋友们的付出。
哥伦比娅：哈哈…以前的我一直以为，自己诞生在挪德卡莱是个意外。
哥伦比娅：但我回到了过去后才明白，在故事的最初，是我自己选择了挪德卡莱，选择那里成为我未来的「家」。
哥伦比娅：现在的我，很庆幸过去自己做出了这样的选择。
旅行者：我相信朋友们也这么想。
哥伦比娅：所以，现在的我也会再做一次同样的事。
旅行者：同样的事？
哥伦比娅：嗯，恒月月髓我已经交给了菈乌玛，虹月的则交给了阿蕾奇诺。
哥伦比娅：我会将自己的月矩力，重新还给挪德卡莱。让它继续庇护着这个我选择的「家」。
旅行者：欸…？那你的身体…
哥伦比娅：嗯…？哦，你是在担心我会消失吗？
哥伦比娅：哈哈…不会的。这次不会了。「霜月」已经进入虚假之天。我也已经成为了「三月女神」。
哥伦比娅：我所还回去的，是挪德卡莱需要的一部分，也是我想为「家」付出的一部分。
哥伦比娅：噢，还有你的一份。
旅行者：我的？
哥伦比娅：嗯。来…
旅行者：……！
旅行者：这是…！
哥伦比娅：我为你解除了这个世界给予你的部分「限制」。这些对你以后的冒险会有帮助的吧？
旅行者：（力量…似乎得到了增长…有一种能够更自如地使用元素力的感觉…）
旅行者：…谢谢。这真的很有用。
哥伦比娅：不客气，这也是我为重要的「家人」给予的回报…不对，是付出。
哥伦比娅：来，这朵花送给你。
旅行者：咦…？这是…祈月之花？
哥伦比娅：嗯。放心吧，挪德卡莱的祈月之花，不会再失去它们的色彩了。
哥伦比娅：…付出所带来的满足感，我领会得有些晚了。
旅行者：什么时候都不晚。
哥伦比娅：哈…
旅行者：又想到什么了？
哥伦比娅：要猜猜吗？给你一次机会。
旅行者：只有一次可不好猜，总之是开心的事吧…
哥伦比娅：狡猾的回答。不过，没法否定。
哥伦比娅：在提瓦特时，月亮离得那么遥远，仿佛穷极生命都触碰不到…
哥伦比娅：在月亮上时，一切却都离得那么近。
哥伦比娅：那层萦绕在天空中的阴霾终于散去了，我也成了一位冬夜里的旅人，在篝火旁翻开了故事的新篇。
哥伦比娅：如今，我的行囊不多不少，却对未来充满了期待。
旅行者：哈哈…接下来做什么？
哥伦比娅：接下来？
哥伦比娅：…接下来，先让我在这里待一会儿吧。
哥伦比娅：然后一起回「家」，继续我们的旅途。
哥伦比娅：旅途依旧会继续，不论是你的，还是我的。
哥伦比娅：就像我说的，这里不是结局，以后也不会是。
旅行者：关于「至冬」…
旅行者：关于「女皇」…
旅行者：关于「愚人众」…
旅行者：关于今后的打算…
旅行者：没什么想问的了…
哥伦比娅：你要将那里作为下一个目的地吗？
哥伦比娅：嗯…一般人可能会提醒你多加些衣服吧？但我的感知和其他人不一样，没法告诉你要加多少。
哥伦比娅：倒是那里用着一种奇妙的热源，好像叫…「克什尼克之炬」？城市都是围绕着它而建立的。
哥伦比娅：我乘坐「列车」路过的时候感受过它的能量。很…壮阔，很…遥远。
哥伦比娅：除此之外，我推荐至冬堡的科洛列夫茨基剧团。他们经常会举办演出，而且执行官免票，我很喜欢。
哥伦比娅：唔…冰冰的，又很锋锐。很清澈，又深不见底。像结了厚厚坚冰的湖面…
哥伦比娅：嗯？我是在说「女皇」她给我的印象。我从未能窥透那个坚冰下藏的是什么。
哥伦比娅：而且，至冬的人民似乎从来不知晓他们这位神明的权能是什么。
哥伦比娅：或许，是连「女皇」自己都不曾认可，不曾接受这份权能呢？
哥伦比娅：「富人」、「公鸡」，还有…那位「丑角」。
哥伦比娅：至冬的很多事情，都是由他们统辖。但他们各自执掌的权力却又有许多细分，我搞不懂。
哥伦比娅：只是时不时就能看到「公鸡」和「富人」表面和气但暗中争执的样子，唔…我说的不是朋友的那种。
哥伦比娅：没那么有趣，我通常会走开。回想起来，和「严冬计划」一起出现的，似乎是「槲寄生」这个字眼…
哥伦比娅：等挪德卡莱一切安定之后，我也想到除了至冬以外的其他国家看看。
哥伦比娅：你结交的朋友，还有你讲述的那些故事，让我对提瓦特的其他地方产生了兴趣。
哥伦比娅：我也想知道，是怎样的旅途塑造了如今的你。
哥伦比娅：嗯。今后旅途中，也常抬头望望天上的月亮吧。如今的它已不再虚假。
哥伦比娅：它将投下真实的月光，联系着真实的你我。
法尔伽：「西风骑士团代理团长琴收。」
法尔伽：哎呀，每次写这行前缀，都会觉得它太累赘和繁琐了。什么时候把代理两个字去掉就好了，哈哈。
法尔伽：「相信你已从杜林那听说了最近发生的事，让各位担心了！」
法尔伽：「好消息是我们齐心协力阻止了『博士』的阴谋，挪德卡莱这地方总算是能继续打个盹了。」
法尔伽：「愚人众方面，脱离组织的『少女』（就是那位月神大人）不算，」
法尔伽：「这次我们又和『仆人』还有『木偶』（哀悼她的牺牲）站到了一边。」
法尔伽：「结交朋友比树敌强多了。但在摸清那位冰之女皇的真正意图前，谁都没法对未来的事做出保证。」
法尔伽：「不久之后…」
法尔伽：不对，真把回家这件事写进信里，不就没法准备惊喜了？那太亏了。
法尔伽：嗯…噢！
法尔伽：「我会安排远征队陆续回来，你大可以向他们打听全部细节。」
法尔伽：「希望他们不会（因为旅途的疲劳）将我的英勇壮举一笔带过。」
法尔伽：「我无时不在思念蒙德，替我向所有人问好。」
法尔伽：#「又：这次荣誉骑士的表现相当出色，能不能给{M#他}{F#她}多颁发点荣誉？你先动动脑筋。」
法尔伽：「又又：辛苦你最近对可莉那孩子好点，我把魔女会的人情用掉了，得补点。不行等我回来之后，我替她蹲禁闭。」
法尔伽：哈…不管是信件还是事件，都总算是画上了最后一个句号！
法尔伽：我看，今晚每个人都能在月色下睡个好觉喽！


============================================================
[Missing:2596271714]
[Missing:2545561921]
Chapter ID: 2015
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】[Missing:2033940223] (ID: 11200)
任务描述：[Missing:3753863374]
────────────────────────────────────────────────────────────

未知：[Missing:2949911394]
未知：[Missing:923282058]
未知：[Missing:709373322]
未知：[Missing:812826138]
未知：[Missing:4036354002]
未知：[Missing:2441013850]
未知：[Missing:4131103202]
旅行者：[Missing:889754826]
未知：[Missing:3983815170]
未知：[Missing:1762999250]
旅行者：[Missing:3869866290]
未知：[Missing:1342647346]
未知：[Missing:2181598850]
未知：[Missing:190339386]
未知：[Missing:1593034122]
未知：[Missing:519060298]
未知：[Missing:2672344786]
未知：[Missing:3269929778]
旅行者：[Missing:2967978338]
未知：[Missing:1371331146]
未知：[Missing:2097432082]
未知：[Missing:2665843634]
未知：[Missing:3840123674]
未知：[Missing:3256546666]
未知：[Missing:3231321938]
未知：[Missing:239705850]
未知：[Missing:2461645570]
未知：[Missing:2779038650]
未知：[Missing:1743114362]
未知：[Missing:1756308386]
未知：[Missing:1179540298]
旅行者：[Missing:3870449498]
未知：[Missing:2468669354]
未知：[Missing:2799985226]
未知：[Missing:1854859898]
未知：[Missing:3375817746]
未知：[Missing:3491432562]
未知：[Missing:3413639978]
未知：[Missing:663181226]
未知：[Missing:1482186466]
未知：[Missing:1461787130]
未知：[Missing:245164226]
未知：[Missing:142702738]
未知：[Missing:733886642]
旅行者：[Missing:3721930986]
未知：[Missing:2002063346]
未知：[Missing:661994634]
旅行者：[Missing:3763774898]
未知：[Missing:2775311098]
未知：[Missing:2769437194]
未知：[Missing:1677056794]
未知：[Missing:3160036770]
旅行者：[Missing:955547090]
未知：[Missing:2337583802]
旅行者：[Missing:1648875082]
未知：[Missing:2622454666]
未知：[Missing:3812231394]
旅行者：[Missing:2553203450]
未知：[Missing:2439508554]
未知：[Missing:3438043450]
未知：[Missing:4097743330]
未知：[Missing:3998749026]
未知：[Missing:45410586]
旅行者：[Missing:3231666954]
未知：[Missing:338780578]
旅行者：[Missing:218938866]
旅行者：[Missing:3682733834]
未知：[Missing:2071786842]
旅行者：[Missing:699316170]
未知：[Missing:4023802186]
未知：[Missing:3947134730]
未知：[Missing:837458722]
旅行者：[Missing:4081961690]
未知：[Missing:3889512458]
未知：[Missing:2640741978]
旅行者：[Missing:1238557482]
旅行者：[Missing:2582791538]
未知：[Missing:2379437914]
旅行者：[Missing:393383282]
未知：[Missing:3209181058]
未知：[Missing:787598810]
未知：[Missing:2660921410]
未知：[Missing:1197895602]
旅行者：[Missing:1196807506]
未知：[Missing:604046058]
未知：[Missing:3408549106]
未知：[Missing:2667621410]
未知：[Missing:4099114338]
旅行者：[Missing:3096042626]
未知：[Missing:3258626058]
未知：[Missing:1936038106]
未知：[Missing:982759722]
未知：[Missing:4016873778]
未知：[Missing:3295913482]
旅行者：[Missing:1547769138]
未知：[Missing:4121397498]
未知：[Missing:1189131682]
未知：[Missing:1470442250]
未知：[Missing:955094674]
未知：[Missing:3848297314]
旅行者：[Missing:2593414442]
未知：[Missing:1571532386]
旅行者：[Missing:6215362]
未知：[Missing:315609394]
未知：[Missing:1974395170]
未知：[Missing:3785578090]
未知：[Missing:4219249642]
旅行者：[Missing:2981544346]
旅行者：[Missing:2085850946]
旅行者：[Missing:2140435762]
未知：[Missing:2201868538]
未知：[Missing:1343687058]
未知：[Missing:3602109530]
未知：[Missing:1314550274]
未知：[Missing:753311546]
未知：[Missing:3931106482]
未知：[Missing:1325195386]
未知：[Missing:3970620970]
未知：[Missing:2206204058]
旅行者：[Missing:1655801634]
未知：[Missing:1424927858]
未知：[Missing:676209130]
旅行者：[Missing:4225753138]
未知：[Missing:927403634]
未知：[Missing:2987198466]
旅行者：[Missing:3598613914]
未知：[Missing:3077273650]
未知：[Missing:2905225962]
未知：[Missing:4120119018]
未知：[Missing:3826995666]
旅行者：[Missing:2625182882]
未知：[Missing:2509157322]
未知：[Missing:2623367850]
未知：[Missing:2216372402]
未知：[Missing:1981176458]
旅行者：[Missing:1664463106]
未知：[Missing:789485882]
未知：[Missing:3190793626]
未知：[Missing:3392304378]
旅行者：[Missing:1358829394]
未知：[Missing:2597134794]
未知：[Missing:2346984282]
旅行者：[Missing:3765290978]
未知：[Missing:4063134442]

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】[Missing:2301632167] (ID: 11201)
任务描述：[Missing:2708591918]
────────────────────────────────────────────────────────────

未知：[Missing:2763310442]
未知：[Missing:3665308386]
未知：[Missing:3156510474]
未知：[Missing:2396464114]
未知：[Missing:2705205178]
未知：[Missing:1711833010]
未知：[Missing:4247119698]
未知：[Missing:2914396218]
未知：[Missing:774290666]
旅行者：[Missing:2529608258]
未知：[Missing:3120017002]
未知：[Missing:463079794]
未知：[Missing:2425531146]
未知：[Missing:4042965354]
旅行者：[Missing:2674125258]
未知：[Missing:4126229138]
未知：[Missing:2046734826]
未知：[Missing:3419046978]
未知：[Missing:2712971570]
未知：[Missing:3983206954]
未知：[Missing:2953213210]
未知：[Missing:1745420122]
未知：[Missing:121369594]
旅行者：[Missing:2034081890]
未知：[Missing:3947984066]
未知：[Missing:3515447314]
未知：[Missing:693051730]
旅行者：[Missing:872877042]
未知：[Missing:960787842]
未知：[Missing:2515249194]
旅行者：[Missing:1875165562]
旅行者：[Missing:3901811306]
未知：[Missing:970304554]
旅行者：[Missing:1351858994]
未知：[Missing:2885383730]
未知：[Missing:3286908082]
未知：[Missing:1800506050]
旅行者：[Missing:3998596866]
未知：[Missing:2179026802]
未知：[Missing:3176164594]
未知：[Missing:1693064690]
旅行者：[Missing:2282278706]
未知：[Missing:3567202482]
未知：[Missing:1076758986]
未知：[Missing:12515378]
未知：[Missing:2512250074]
未知：[Missing:3895759762]
未知：[Missing:3471952290]
未知：[Missing:101874434]
旅行者：[Missing:2270690082]
未知：[Missing:4126556082]
未知：[Missing:396614474]
未知：[Missing:51945738]
未知：[Missing:1680353802]
未知：[Missing:3728045162]
未知：[Missing:666234554]
未知：[Missing:1736261418]
未知：[Missing:3219231650]
未知：[Missing:943489794]
未知：[Missing:1837560146]
未知：[Missing:2748778202]
未知：[Missing:2736561690]
旅行者：[Missing:3007196186]
未知：[Missing:2555877970]
未知：[Missing:748329898]
未知：[Missing:1119732186]
未知：[Missing:259169978]
旅行者：[Missing:2188836426]
未知：[Missing:1216385546]
旅行者：[Missing:4243058594]
未知：[Missing:368995466]
未知：[Missing:2835929794]
旅行者：[Missing:928461514]
未知：[Missing:1669597866]
未知：[Missing:940876210]
未知：[Missing:2743720706]
未知：[Missing:2507260394]
未知：[Missing:2912590426]
旅行者：[Missing:3976456210]
未知：[Missing:3449444450]
旅行者：[Missing:2368445378]
未知：[Missing:2275527594]
未知：[Missing:342070226]
未知：[Missing:2800144730]
旅行者：[Missing:3956996090]
未知：[Missing:2527529194]
旅行者：[Missing:4215947522]
未知：[Missing:3364316290]
未知：[Missing:1571830706]
旅行者：[Missing:3021858122]
未知：[Missing:2725459962]
未知：[Missing:4049070642]
未知：[Missing:408089306]
旅行者：[Missing:422793226]
未知：[Missing:2780006962]
未知：[Missing:3441295682]
未知：[Missing:3844350282]
未知：[Missing:458671250]
未知：[Missing:3591686850]
旅行者：[Missing:3026859930]
未知：[Missing:3725549954]
旅行者：[Missing:934186986]
旅行者：[Missing:1049986866]
未知：[Missing:2318135538]
未知：[Missing:782802378]
旅行者：[Missing:957277578]
未知：[Missing:4020901458]
未知：[Missing:2659692122]
未知：[Missing:1320872930]
未知：[Missing:971702674]
旅行者：[Missing:3273257522]
未知：[Missing:827845586]
未知：[Missing:819218642]
未知：[Missing:3174301242]
旅行者：[Missing:3757776546]
未知：[Missing:1857252322]
旅行者：[Missing:3735902930]
未知：[Missing:2011030778]
未知：[Missing:963485698]
旅行者：[Missing:323543946]
旅行者：[Missing:1462564858]
旅行者：[Missing:654368778]
未知：[Missing:133864402]
旅行者：[Missing:1640144258]
未知：[Missing:3836551258]
旅行者：[Missing:4082346874]
未知：[Missing:337529194]
未知：[Missing:3068286858]
未知：[Missing:2891101242]
未知：[Missing:2934408986]
未知：[Missing:4274893402]
旅行者：[Missing:1037955570]
未知：[Missing:1162522050]
未知：[Missing:2005803914]
未知：[Missing:3993576026]
旅行者：[Missing:3686095330]
未知：[Missing:3529705378]
旅行者：[Missing:4283188034]
未知：[Missing:3212567082]
未知：[Missing:3424816986]
旅行者：[Missing:3297987386]
旅行者：[Missing:2256679714]
旅行者：[Missing:140991474]
未知：[Missing:340797530]
未知：[Missing:2907100578]
未知：[Missing:580728778]
未知：[Missing:42920346]
未知：[Missing:4184718178]
未知：[Missing:311975986]
未知：[Missing:644329770]
未知：[Missing:2797523242]
未知：[Missing:2547383954]
未知：[Missing:1422550234]
未知：[Missing:1476739682]

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】[Missing:559374343] (ID: 11202)
任务描述：[Missing:953499302]
────────────────────────────────────────────────────────────

未知：[Missing:2951161650]
未知：[Missing:218477418]
未知：[Missing:715303042]
旅行者：[Missing:240361514]
未知：[Missing:2123737570]
未知：[Missing:1537082354]
未知：[Missing:1087655170]
未知：[Missing:3637033970]
未知：[Missing:3266516946]
未知：[Missing:3792575210]
未知：[Missing:1091239522]
未知：[Missing:3411671258]
未知：[Missing:251923122]
未知：[Missing:4043315034]
旅行者：[Missing:3757152354]
未知：[Missing:633946666]
未知：[Missing:2227586178]
未知：[Missing:3274974858]
未知：[Missing:1881793114]
旅行者：[Missing:3189851114]
未知：[Missing:1786874962]
未知：[Missing:4212868770]
旅行者：[Missing:584962586]
未知：[Missing:1252033418]
旅行者：[Missing:3871068114]
旅行者：[Missing:3963783282]
旅行者：[Missing:1341111946]
未知：[Missing:1703158330]
旅行者：[Missing:3964621130]
未知：[Missing:3514892706]
旅行者：[Missing:1104488042]
未知：[Missing:2124813378]
未知：[Missing:752916210]
未知：[Missing:2178972810]
未知：[Missing:1602381154]
未知：[Missing:9920170]
未知：[Missing:1712458442]
旅行者：[Missing:2287113506]
未知：[Missing:862549210]
未知：[Missing:851590066]
未知：[Missing:3760577010]
未知：[Missing:1104329546]
未知：[Missing:1102979290]
旅行者：[Missing:3328142450]
未知：[Missing:3510152810]
旅行者：[Missing:203914930]
未知：[Missing:540443554]
旅行者：[Missing:548177970]
旅行者：[Missing:561318282]
旅行者：[Missing:842544258]
旅行者：[Missing:4042533082]
未知：[Missing:651764106]
未知：[Missing:1247355738]
旅行者：[Missing:2435254794]
未知：[Missing:2044103258]
旅行者：[Missing:3710005826]
未知：[Missing:3941617954]
旅行者：[Missing:2012671058]
未知：[Missing:1616964746]
旅行者：[Missing:1399476034]
未知：[Missing:929352258]
旅行者：[Missing:2431679746]
旅行者：[Missing:613352146]
旅行者：[Missing:970104994]
未知：[Missing:3963087090]
旅行者：[Missing:3965678826]
未知：[Missing:1462646546]
未知：[Missing:1759280762]
未知：[Missing:1748219858]
未知：[Missing:724630706]
旅行者：[Missing:3082901882]
未知：[Missing:1564326090]
未知：[Missing:1508919018]
未知：[Missing:2965100642]
未知：[Missing:1467630050]
未知：[Missing:2050503154]
未知：[Missing:3254758058]
未知：[Missing:3451458586]
未知：[Missing:3235325210]
未知：[Missing:2234269458]
未知：[Missing:3872047306]
未知：[Missing:334060282]
未知：[Missing:3870764258]
旅行者：[Missing:2633249170]
未知：[Missing:1589560170]
未知：[Missing:1791253418]
旅行者：[Missing:3038882338]
未知：[Missing:141582434]
旅行者：[Missing:64494746]
未知：[Missing:4033283778]
未知：[Missing:670828226]
未知：[Missing:4096091242]
未知：[Missing:2614370466]
未知：[Missing:488716874]
未知：[Missing:946800594]
未知：[Missing:1566697434]
旅行者：[Missing:3878531338]
未知：[Missing:2154488690]
未知：[Missing:287952106]
未知：[Missing:1659712938]
未知：[Missing:3670701674]
未知：[Missing:1316754034]
旅行者：[Missing:1172668994]
未知：[Missing:2472861610]
未知：[Missing:921957658]
未知：[Missing:1018666234]
未知：[Missing:4278888802]
未知：[Missing:1861240634]
未知：[Missing:3534562114]
未知：[Missing:3105544818]
未知：[Missing:2665803370]
未知：[Missing:890669746]
未知：[Missing:3990857714]
未知：[Missing:1381446690]
未知：[Missing:1600072474]
未知：[Missing:2367996050]
未知：[Missing:4222593954]
未知：[Missing:2970889082]
未知：[Missing:3459252866]
未知：[Missing:1196123098]
未知：[Missing:2886838386]
未知：[Missing:2688780802]
旅行者：[Missing:3191926146]
未知：[Missing:3548175450]
未知：[Missing:777244634]
未知：[Missing:4165310066]
未知：[Missing:847289106]
未知：[Missing:858979586]
未知：[Missing:4024783450]
未知：[Missing:3773782618]
未知：[Missing:458647546]
未知：[Missing:4040509114]
未知：[Missing:593766570]
未知：[Missing:497180290]
旅行者：[Missing:1447452194]
旅行者：[Missing:2565259922]
未知：[Missing:4003540018]
未知：[Missing:3868491186]
未知：[Missing:4132725610]
未知：[Missing:3137134370]
旅行者：[Missing:1034940922]
未知：[Missing:3302199938]
未知：[Missing:2609124842]
未知：[Missing:3406198530]
未知：[Missing:2447676034]
旅行者：[Missing:2970665066]
未知：[Missing:464677378]
未知：[Missing:1675852466]
未知：[Missing:312720410]
未知：[Missing:2847440690]
未知：[Missing:3514327386]
未知：[Missing:110185290]
未知：[Missing:2519592010]
未知：[Missing:2763114426]
未知：[Missing:2313983906]
未知：[Missing:1879925194]
未知：[Missing:1939711250]
未知：[Missing:1661533994]
旅行者：[Missing:1386774034]
未知：[Missing:2034047362]
未知：[Missing:159433498]
未知：[Missing:579884106]
未知：[Missing:17590042]
旅行者：[Missing:2838155562]
旅行者：[Missing:3246980986]
未知：[Missing:2094055282]
未知：[Missing:3915286586]
未知：[Missing:1848179698]
未知：[Missing:2192669010]
未知：[Missing:2530725786]
未知：[Missing:2916397050]
未知：[Missing:4198090458]
未知：[Missing:4225157058]
未知：[Missing:4198090458]
未知：[Missing:4225157058]
未知：[Missing:4227733026]
