============================================================
第二章 序幕
振袖秋风问红叶
Chapter ID: 1201
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】冲破雷暴之法 (ID: 2000)
任务描述：在踏上下一段旅程之前，先和派蒙整理一下思绪与心情吧…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：#你还好吗？我也没想到，你的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SISTER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BROTHER]}会和「深渊」在一起…
参赛者：好点了。
参赛者：还是没办法接受…
派蒙：#振作起来吧，{NICKNAME}。
派蒙：#我相信你，也相信{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}。
派蒙：现状越是难以置信，我们越是不能停下脚步，对吧？
参赛者：嗯，没错。
参赛者：背后一定有隐情。
派蒙：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}说了，要我们「抵达旅途的终点」，一定还是想和我们好好谈谈的。
派蒙：「旅途」是什么，「终点」又是什么，还等着我们去见证呢。
参赛者：谢谢你，派蒙。
参赛者：不愧是我的向导。
派蒙：不用客气，伙伴就是要互相照顾嘛。
派蒙：嘿嘿，接下来我也会当一个好向导的。
派蒙：不过，现在我们应该去哪里呢？要继续踏上旅途的话…
参赛者：还没找到「那个神明」…
派蒙：#你是说，当初让你和{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_FEMALE_PRONOUN_HE]}失散的那个神吧…
派蒙：…的确，毕竟那个神明才是现在这种复杂情况的根源。
参赛者：我想找她问清楚。
参赛者：我想好好揍她一顿。
派蒙：嗯，或许很多谜团可以从她身上得到答案。
派蒙：我支持你！真是想想就觉得解气！
派蒙：于是，现在已经排除了两位神明，风之神和岩之神…那么接下来…
参赛者：去稻妻吧。
参赛者：去见见雷之神吧。
派蒙：嗯，之前钟离和我们说了，稻妻现在处于锁国状态，用正常的办法应该是无法抵达的。
派蒙：要不然，我们去找个稻妻人问问，要怎么样过去吧？
参赛者：我想到一个人。
参赛者：好像隐约有点印象。
派蒙：我也想到了，璃月港里的竺子，她就是从稻妻来的。
派蒙：我们去和她打听一下吧！
竺子：你好…啊不，应该讲「幸会」吧？我正在学习更加本地化的说话方式，哈哈…
竺子：你们找我有什么事吗？
派蒙：我们想打听一下，要怎么去稻妻。
竺子：哦哦，原来是这样，办法我倒是知道…
派蒙：太好了，我们找对人了！
竺子：——不过那是个成功率微乎其微的办法。
派蒙：欸？微乎其微？那你是用什么办法离开稻妻的呢？
竺子：正是用了这种办法，才知道它究竟有多危险…
竺子：那个时候，我能依靠的只有自己扎的小木筏，前有风暴，后有追兵。
竺子：逃出来之后，我在海上漂了好多天，食物和水都用光了，当时还以为自己已经走到尽头，两眼一黑，晕了过去。
竺子：可没想到，我的一切并没有就此结束，或者说迎来了新的开始。
参赛者：被璃月人救了吗？
竺子：对啊，真是九死一生的旅程，我能活下来，应该都是神明的眷顾吧。
派蒙：这也太危险了吧！就算这样也要离开稻妻？
竺子：因为…那里实在是太压抑了啊，气氛太紧张，出入都要「勘定奉行」多重审核，和我的性格实在合不来。
派蒙：「勘定奉行」？那是什么？
竺子：负责管理稻妻各项事务的机构，被叫作「三奉行」，打比方的话，和璃月的「七星八门」是相似的吧。
竺子：比如「勘定奉行」的职责之一，是严格审核出入稻妻者的身份，并在「离岛」对外来人员进行统一管理…
竺子：还有最近的「眼狩令」，便是由「天领奉行」负责执行。他们就像是雷电将军的代行者，忠诚且无情。
竺子：虽然说家乡的坏话不是太好，但在那种压抑的氛围下待久了，对生活是会失去期望的。
竺子：所以，如果不是有什么非去不可的原因的话，还是放弃前往稻妻的想法吧。
参赛者：就是有不得不去的原因。
参赛者：我有想知道的线索在那里。
竺子：唉，可是，稻妻外海的暴风雨连绵不断，从不停歇，就算突破了风暴，还要绕过执行锁国令的武士。
竺子：就算是突破万难，来到稻妻接待外国人的「离岛」，也需要出具相关证明，不然还是会被赶走…
派蒙：这就是存心不想让人靠近稻妻啊。
参赛者：既然有「离岛」…
参赛者：不是有接待外国人的地方吗？
竺子：那只是为了保证岛内的物资供应和信息流通而开设的港口，一般的外人是拿不到证明的。
竺子：但你们如果真的无论如何都要去的话，或许还有一种可能性…
派蒙：木筏还是太危险了，而且我多半会晕船的。
竺子：不是啦，我的意思是，可以去问问璃月有名的「南十字」船队，有没有办法带你们去稻妻。
竺子：他们常年远航，见多识广，或许有突破那片风暴的方法。
派蒙：可是…他们是「武装船队」吧？他们会轻易答应我们的请求吗？
竺子：这就要看你们的本事了，如果能说服他们的首领北斗，一切都有可能。
参赛者：试试看吧。
参赛者：只能这样了。
竺子：「南十字」船队的旗舰「死兆星」号，我听说正停在孤云阁附近补给，现在动身说不定就是个好机会。
派蒙：那事不宜迟，我们就去见一见那个叫北斗的首领吧！
北斗：#嗯？你是…我对你有印象，你就是对抗愚人众和奥赛尔的那位旅行者，{NICKNAME}，对吧？
参赛者：你认识我？
参赛者：我的名声这么响亮了吗？
北斗：哈哈哈，我听凝光讲的，「有位旅行者拯救了璃月，见识卓越，身手不凡」。
北斗：她这个人很挑剔，能给出这么高的评价，相当不容易了。我当时就在想，究竟是何等英才，我也想要亲自结交一下。
北斗：看你的穿着，和你旁边跟着的小东西，我觉得大概就是你了。
派蒙：不是小东西，是派蒙！
？？？：派蒙…唔，着实有趣的生物，从二位身上不光能感受到风与大地的气息，还带着些许…嗯…星空的味道？
派蒙：嗯？什么和什么？这是我听过最奇怪的点评了…
？？？：没什么，只是我相信命运的邂逅，必定有其意义。
参赛者：这位也是「吟游诗人」吗？
参赛者：这是你的「御用诗人」吗？
北斗：有点相似吧，不过在稻妻，叫法应该不一样。
北斗：怎么看我也不是有这种雅兴的人吧…
北斗：这位是枫原万叶，因为一些原因暂时留在我的船上，时不时就会从他嘴里冒出两句文辞。
枫原万叶：有船有海风，不吟诗几句，岂不是不解风情？
北斗：哈哈，也有道理，不如「南十字武斗会」开场的时候，给你个表演的机会好了。
枫原万叶：那要由兴致而定，为某事而作的诗，往往会缺了「意」。
北斗：机会难得，又有大英雄的参加，不要拒绝得这么快嘛。
派蒙：等等，「南十字武斗会」是什么，还有你说的大英雄是指…
北斗：欸？我以为你们一定是来报名的，居然没听说过吗？
北斗：「南十字武斗会」，是我举办的比武大会，会有很多想要一展身手的人来参加。
北斗：参赛有两条重要的规则，首先，名头要响亮，至少不能是完全不会比武，只想凑热闹的人。
北斗：当然，这个你不用担心，没有谁比你的名头更响亮了。
北斗：第二条规则，那就是参赛者不可以拥有神之眼。不然，实力差距就太大了。
参赛者：我虽然没有神之眼但…
北斗：哈哈，我知道你对你的实力很自信，但不要小看藏龙卧虎的璃月哦。
北斗：像你这样拯救过璃月的大英雄，来参加我的武斗会，一定会变成很大的话题，应该也能吸引来更强的人。
派蒙：可我们真的不是来参加武斗会的。
北斗：别着急拒绝，这次武斗会，我准备了特别宝贵的奖品。
北斗：那就是——一枚无主的神之眼！
枫原万叶：其实是我提供的，如果武斗会的获胜者能够重新唤醒这一枚神之眼，那这神之眼就归他所有。
派蒙：居然还有这种东西存在？！
参赛者：为什么它没有主人？
枫原万叶：神之眼的持有者逝去之后，神之眼也会失去光芒，但外壳并不会消失。
枫原万叶：这样的外壳能用来做什么，尚无定论。但我觉得，既然空壳留存于世，或许就有传承的作用。
北斗：是啊，在我看来，神之眼是旗帜，代表了神的认可。那么能让它闪耀的，一定是强者中的强者。
北斗：为了发掘强者，也是为了让神之眼重焕光芒，我就举办了「南十字武斗会」。
北斗：如果你没有神之眼的话，这不就是最好的机会，获得属于你的神之眼嘛。
参赛者：老实说，兴趣不大。
参赛者：我不需要这种东西。
派蒙：是啊，比起什么武斗会，我们更想知道要怎么去稻妻！
枫原万叶：稻妻，你们想要去，那个地方吗…
北斗：哎，早说嘛，不就是去稻妻，没问题！
北斗：那如果你赢了，奖励就变成，无主的神之眼，去稻妻的「死兆星」号船票，二选一好了。
参赛者：原来这么好商量！
派蒙：#你只是想让{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}参加你的武斗会吧！
北斗：哈哈哈，为什么不呢？强者越多，武斗会就会越精彩。而你，是我无论如何都想邀请的参赛者。
派蒙：#那怎么办呢？{NICKNAME}，为了去稻妻，还是要参加的吧？
参赛者：我有自信。
参赛者：先试试看吧。
北斗：那，就先去会场报名吧！武斗会的会场就在孤云阁，等会儿我和万叶也会过去的。
枫原万叶：接下来，只需要等时间给我答案了。倒也不坏。
派蒙：报名之前，我们先了解一下参赛者的情况吧。
派蒙：北斗说参赛者需要响亮的名头，我们会对上的都是什么样的人呢？
派蒙：你好，请问你是来参加「南十字武斗会」的吗？
云叔：对啊，你们已经报过名了吗？
参赛者：还没有。
参赛者：想先在这附近看看。
云叔：那我觉得你们还是先去了解一下报名规则吧，因为「南十字武斗会」不是任何人都可以参加的。
云叔：武斗会需要比划拳脚，舞刀弄枪，要是报名的人没有本事只想凑热闹，那到最后肯定会受伤。
云叔：谁都不希望这种事出现，对吧？
派蒙：嗯嗯，这个规则之前就听说了。不过，我想知道你有什么响亮的名头呢？
云叔：哈哈哈，我嘛，是之前「吃虎岩自由搏击赛」的第二名。
参赛者：吃虎岩…
参赛者：自由搏击…
派蒙：听起来好像不太正规的样子。
云叔：怎么会！难道你们没听说过吗？这是经常会举办的比赛，我参加的那一次，有好几十个人参加呢！
云叔：除了比赛的荣誉，我还帮千岩军抓过盗宝团，有两个逍遥法外的家伙，都是被我收拾的。
云叔：哼，他们居然趁着夜深偷到我的头上来了，真是不知道厉害。
云叔：那时候，我一个左勾拳就打在瘦子的脸上，他踉跄着退了两步，结果旁边那个胖子，居然直接掏出了刀！
云叔：可我一点都没有退缩，反身一腿，那刀就朝上飞去，插进了房梁！
参赛者：真、真是厉害…
参赛者：真、真是危险…
云叔：哈哈哈，对啊，就算是空手以一敌二，我也全然没落下风。
云叔：虽然最后受了不轻的伤，但还是把他们两个制服，扭送千岩军了，我也因此获了嘉奖！
派蒙：但对我们来说，同时应付四五个盗宝团，也是家常便饭了…
参赛者：谢谢你告诉我们这些。
派蒙：嗯嗯，我们再去其他地方转转。
云叔：我们赛场上再见吧，我是不会输给年轻人的！
派蒙：你好，请问你们也是来参加「南十字武斗会」的吗？
柴毅：嗯，想要精进武艺，就要更多地在实战中积累经验——师父是这么教导我们的。
柴毅：不过，对我们来说，除了将比赛当作训练之外，也很想拿到那个没有主人的神之眼。
良子：是的，如果有了神之眼，我们就一定会成为师父最得意的弟子了。
派蒙：这位师父听起来很厉害啊，是很有名的人吗？
柴毅：是啊，他是「灵山派」的开山祖师，非常有本领。我和我的师弟，都是这一派的传人。
参赛者：「灵山派」，唔…
参赛者：好像没听说过。
柴毅：这很正常，因为刚刚成立不久，远不如我们师父知名。
柴毅：他是位武学大师，自创了很多门功夫，听说有十几个门派的武学，都受了他的影响。
柴毅：而他在「灵山派」传授的，是一种叫「化劲」的功夫。
派蒙：「化劲」？
柴毅：这是一种气功，能够运作周身的「元气」，不动一分一毫，就能化解外来的攻击。
柴毅：比如我们的师父，就可以轻易扭转对手的拳路，又或者是让扔向他的石头偏转方向。
良子：还曾经把一个挑战者震飞了出去呢！
参赛者：这种事真的可能吗？
柴毅：确有其事，只是非常难，我们修习了很长时间，也只是学到了皮毛，还不能熟练运用。
良子：唉，只怪我们天资不够聪慧，无法迅速掌握要领。但再这样下去，我们就快交不起学费了…
派蒙：还要学费的吗？！
良子：那是当然了，师父可是武学大师，每天都很繁忙的，想要他亲自指点，怎么都要表达一些诚意吧？
柴毅：可是，总是请师父指点，却始终没有长进，师父的脸色也越来越难看了。
柴毅：后来我们听说，古华派有一位神之眼拥有者加入，武学上一下子就有了进展。
良子：那如果我们也拿到了神之眼，应该也能让师父满意了吧。
参赛者：神之眼可能帮不上习武的忙。
参赛者：学不会可能不是你们的问题…
柴毅：没关系，能想到的办法都要试试嘛，如果只是等着，情况也不会变好的。
良子：对啊，但是一旦成功了的话，「灵山派」的名字就会载入史册。
良子：到时候振臂一呼，就会有八方响应。就算是成为璃月第一宗门，也不是不可能的事。
参赛者：加、加油吧…
参赛者：试试看吧…
柴毅：嗯，在赛场上一决胜负吧。
晋优：年轻人，看样子你也是来参加「南十字武斗会」的吧？
晋优：也就是说，我的竞争对手又多了一个。
派蒙：你也是冲着冠军来的吗？
晋优：对啊，既然要参赛，目标只有可能是冠军。
晋优：对我来说，神之眼应该是我最后也是最关键的一块拼图了。
参赛者：你想成为冒险家吗？
参赛者：你想成为英雄吗？
晋优：不不不，不是具体想去做什么，而是想要成为一个「完美的人」。
晋优：虽然这么说有点自夸，但我这前半辈子一帆风顺，从来没有遇到过挫折。
晋优：各种考试从来都没有失败过，做生意很轻松地就赚了很多钱，社交场上当然也是左右逢源…
晋优：在大家的眼里，我是个完美的人，但我并没有被这些高评价冲昏头脑，我知道我距离完美还缺一个东西。
晋优：那就是——神之眼。
派蒙：像你这么自信的人真的很少见…
参赛者：你有比武经验吗？
参赛者：你有响亮的名头吗？
晋优：这不重要，我在「南十字」船队也有认识的人，他知道我是个很厉害的人，所以为我特别安排了参赛资格。
晋优：我也带了好多人来帮我加油助威，都是关系很好的街坊邻居。
晋优：当然，我也花了好几天的时间学了些秘传功夫，凭我的天分，随便就能在这种武斗会获胜吧。
参赛者：不一定。
参赛者：我也觉得。
晋优：哦，口气不小嘛，那我们赛场上比试比试就知道了。
晋优：哈哈哈，你也感受到我身上独特的气场了吧，不过，不要太着迷哦。
晋优：好了，比赛之前我还要做点准备，等会儿请期待我的登场吧。
派蒙：好像，有自我感觉良好的，有像是被骗了的，有实力真的很普通的…
派蒙：#唔…突然好想说，{NICKNAME}，你真的好厉害啊！
派蒙：嘿嘿，我们去报名吧！
珠函：「轻策庄扳手腕冠军」，这个荣誉…唉，还是通过好了…
珠函：麻烦下一位来报名吧，首先请告诉我你的名字。
参赛者：#我是{NICKNAME}。
珠函：#{NICKNAME}，难道是，那一位…？！
参赛者：#{NICKNAME}，我没听错吧？
参赛者：真的是那个人？
参赛者：欸？那个人没有神之眼吗？居然来参加这场武斗会！
珠函：那个…我核实一下，你就是帮助璃月港击退了魔神的旅行者吗？
参赛者：嗯。
参赛者：#果然是{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}！
参赛者：在「送仙典仪」上，跟刻晴大人讲话的那个人！
参赛者：#等、等会能不能找{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}签名啊？
珠函：你应该知道，这场武斗会是只允许没有神之眼的人参加的吧？
参赛者：我没有神之眼。
珠函：真的吗？可是传闻中，你的战斗能力出神入化，多次闯入险境之中，无论是魔神还是愚人众，都不是你的对手。
派蒙：#但{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}就是没有神之眼啦，不信你们完全可以来找找看。
珠函：抱歉，无意冒犯，我相信大英雄是不会说谎的。那，能请你报上一些荣誉吗？
珠函：虽然对你来说这只是走个形式，但如果你能说一下，也方便我来登记…
珠函：讨伐了魔神奥赛尔这一条，我已经知道了，还有别的吗？
参赛者：击败过愚人众的执行官。
参赛者：特瓦林的拯救者。
参赛者：西风骑士团荣誉骑士。
派蒙：还和风魔龙特瓦林交过手哦。
派蒙：还和愚人众执行官「公子」交过手哦。
派蒙：和风魔龙特瓦林，愚人众执行官「公子」都交过手哦。
参赛者：这……
参赛者：#冠军肯定是{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}的了。
参赛者：我想知道现在退赛还是不是来得及。
珠函：我知道了，我知道了，有这些完全足够了，我从来没见过这么豪华的荣誉背景…
珠函：好了，已经登记完毕，接下来由我为你们介绍一下比赛的奖品。
珠函：既然大英雄要参加这场武斗会，一定是剑指冠军，想要拿到这枚珍贵的神之眼吧。
派蒙：我们不是为了这个来的啦。北斗答应了我们，只要能夺冠，就会带我们去稻妻。
参赛者：还有追加奖励？从来没听说过啊！
参赛者：我觉得，就是因为北斗开出了优厚的条件，才能请到大英雄吧。
参赛者：但是大英雄居然想去稻妻那种危险的地方吗…
珠函：原、原来是这样，和大姐头提前谈好了条件啊。
参赛者：大家有点误会。
参赛者：只是对神之眼兴趣不大而已。
珠函：毕竟谁都没想到你会来参赛，就连我也很吃惊…
珠函：不愧是大英雄，有自己的考量。
珠函：总之，预选赛即将开始，你可以先去做一些准备，商量一些对策。
派蒙：对了，这场武斗会是不允许有神之眼的人参加的。
派蒙：虽然你没有神之眼，但在提瓦特，大家都认为只有拥有神之眼的人才能使用元素力。
派蒙：为了不被误解，你在比武的时候也不要使用元素力吧。
派蒙：感觉这种程度的对手，对你来说就算没有元素力也能够轻松取胜。
参赛者：我知道了。
派蒙：那就参赛吧，我看好你！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】南十字武斗会 (ID: 2001)
任务描述：在了解了参赛者的状况之后，你预计这是一次很轻松的比赛。但比赛结果事关前往稻妻的船票，所以万不可掉以轻心。
────────────────────────────────────────────────────────────

珠函：看你自信满满的样子，你希望现在就开始比赛吗？
旅行者：准备好了。
珠函：那么，请跟我进入会场。
北斗：#引人注目的种子选手，{NICKNAME}，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}的第一场比赛已经开始了！
晋优：原、原来你是…那位大英雄啊？！
晋优：那我要怎么才能赢啊！
派蒙：感觉还不如普通人，不知道他的自信心从哪里来的…
派蒙：好了，既然赢了，去找北斗吧，她好像有话要说。
北斗：哈哈哈，不愧是我看好的种子选手！
北斗：#你也看到了吧，万叶！{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}战斗的时候一点都不拖泥带水，赢得又干净又利落。
枫原万叶：是啊，不过，感觉就像是收敛了些力量，不想让对方受伤一样。
北斗：#大大小小的战斗，我也经历过无数次了，只看这一场，我也能清楚感觉到{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}强劲的实力。
北斗：所以，不需要吝啬你的赞美之词哦？
枫原万叶：嗯，如果要夸奖的话，我想想…
枫原万叶：「打得不错」。
北斗：好吧，本来想让你说点诗词助助兴，但还是算了，果然不应该为难你。
北斗：其实刚刚有很多参赛者都来找我说，完全没想到璃月的大英雄会来参加这场比武。
北斗：报名的人也一下子多了好多，其中不乏武艺高强之人，我觉得，很多人都是想要和你一分高下的。
旅行者：没想到我有这么强的号召力…
旅行者：倒是没什么所谓。
北斗：哈哈，所以我在想，应该给你一个更符合夺冠热门选手的待遇！
北斗：一方面，不希望你在对抗普通选手的过程中消耗太多体力，另一方面，你应该也期待更热烈的对决吧。
北斗：所以，我就直接让你晋级半决赛了！
派蒙：欸？刚刚那一场，还是预选吧，直接就到半决赛，也太随意了吧？
枫原万叶：大姐头性格如此，你是劝不住她的。
枫原万叶：而且就算凭实力，我觉得这位大英雄也能走到半决赛。
派蒙：这我倒是同意…
北斗：那么，我们先看看其他人的比赛吧，看看有资格挑战你的人，究竟有怎么样的来头？
北斗：终于来了，终于来了，今天的重头戏！
枫原万叶：呵呵，大姐头对这场比赛的期待颇高，我很久没见她如此兴奋了。
枫原万叶：你的对手突破了重重考验闯入半决赛，已是身经百战之人。
枫原万叶：可能他的实力仍不及你，但也切勿掉以轻心。
旅行者：当然不会。
旅行者：我没有忘记我参赛的目的。
枫原万叶：那么就让我看看，你是否做好了突破那片雷暴的准备。
北斗：话先说到这里吧，观众都等不及了。你还是去找场边负责报名的那位船员，她会带你上场的。
珠函：你的半决赛对手，名不见经传，却是一匹黑马。
珠函：我没有在质疑大英雄的实力，只是希望你能做好万全的准备。
派蒙：#这种水平的对决，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}没可能输的啦。
旅行者：我准备好了。
旅行者：突然有点心虚。
珠函：好的，那我们进场吧。
珠函：没关系，调整好心态吧。
北斗：终于，我们迎来了万众期待的半决赛！
北斗：英雄和黑马，究竟谁能更胜一筹呢？
戎世：奖品，没兴趣…
戎世：不过，你很强，这就够了。
戎世：出了很多汗，很不错。
戎世：我承认，是你要更胜一筹，我还需要锻炼。
旅行者：你也很厉害。
旅行者：你有成为冠军的潜力。
派蒙：是啊，刚刚真的好险…
派蒙：如果你拥有神之眼的话，一定会特别厉害吧。
戎世：小时候，我也想要神之眼，他们说只要够强，就有机会。
戎世：但是，拿不到。
戎世：后来，我就没兴趣了，神之眼没有肌肉来得实在。
戎世：我也打赢过拿神之眼的人。那种力量，是神给的，我不羡慕。
派蒙：咦？那你不是冲着那个没有主人的神之眼来的吗？
戎世：不，我只是想比武，比比看，是谁更强。
戎世：只有败北，才能感悟差距，才有机会成长。所以我很高兴，败北是很难得的事。
派蒙：这才像真正有实力的人说出来的话。
戎世：以后有机会，再来比武吧，我会继续成长的。
旅行者：我也一样。
派蒙：对了，你知道谁会参加决赛吗？那个人是不是比你还厉害？
戎世：有没有我厉害，我不知道，但我听说，他很「快」。
戎世：不要掉以轻心。
派蒙：他走了…
派蒙：我们多打听一下决赛的对手吧？感觉要认真起来了呢。
云叔：是你啊，哈哈哈，我看到你的比赛了，打得非常精彩啊！
云叔：我第三轮就被淘汰了，唉，可惜了，要是能再坚持一轮就好了…
派蒙：你知道是谁最后进了决赛吗？
云叔：就是当时淘汰我的那个人啊，他挺厉害的，身手敏捷，知道怎么抓人破绽。
云叔：我只是失误了一下，就被放倒在地了。
云叔：我这个体格，要和我拼力气我不会怕，但要比灵敏，我可就没什么办法了…
云叔：但我觉得，他还是跟你差远了，哈哈哈！
派蒙：咦，你的师兄呢？
良子：他想用化劲硬接拳头，结果被正中鼻梁，当场就出了很多血。
良子：对方也慌了，一直在问他为什么不闪，但他已经踉踉跄跄，话都说不出来了。
良子：为什么不闪…这就是「灵山派」的功夫啊，只是没练好罢了。
旅行者：你的比试怎么样？
良子：别说了，师兄受伤之后我费了好大的力气扶他上了回港的船，回来的时候，我的轮次已经过了…
良子：这件事我也不敢告诉师父，不然肯定又是一顿臭骂。
良子：不好意思，不该在你们面前抱怨的。但因为我忙得晕头转向的，你们想问什么，我应该也帮不上忙。
派蒙：那，好吧…希望你的师兄平安无事，你也要振作起来！
良子：嗯，谢谢…
派蒙：好像没有什么有用的情报…
派蒙：我们去找北斗打听一下吧，她应该比较清楚。
枫原万叶：精彩绝伦，实在值得盛赞。
枫原万叶：我能感觉到你有点不习惯，这也一度让战斗陷入困局。
枫原万叶：但你迅速调整了态势，取得了对决的胜利，这才是最难能可贵的实力。
旅行者：很敏锐。
旅行者：你的观察力很强。
枫原万叶：其实，是听出来的，有沙石和呼吸的声音。不过，不是什么值得一提的事，这种程度，大姐头也能看得出来。
北斗：哈哈哈，的确是这样，不过我就是单纯靠经验了。
北斗：对你来说，这也是非常新鲜的体验，对吧？
旅行者：的确如此。
旅行者：总算要结束了…
派蒙：我们想打听一下，决赛的对手是怎么样的人，会比半决赛这个人更强吗？
北斗：这倒不会。闯进决赛的人与其说「强」，不如说很有特点。
北斗：他很「快」，以身法见长，而且一看就有丰富的实战经验。
北斗：怎么了？担心在决赛上，会有点措手不及？
旅行者：谨慎一点总没错。
旅行者：去稻妻这件事很重要。
枫原万叶：既然如此，我有一个好的提议，跟我去安静一点的地方吧。
枫原万叶：之前并没有介绍，其实在稻妻的时候，我是一名浪人武士。
派蒙：唔，这倒是能从你的衣服上看出来。但你一说起话来，又不像是舞刀弄枪的人…
枫原万叶：文能掌书，武能横刀，漫漫流浪之路上，多一门技艺又有何不好？
枫原万叶：虽不敢自诩武艺超群，但也见过大陆各处形形色色的高手。你决赛的对手所擅长的技巧，我也略知一二。
枫原万叶：以你的天资，我只需稍加提示，你一定能想到破解之法。
北斗：喂喂，这是不是有点犯规了啊？
枫原万叶：情报收集也是对决的一部分，并无不妥之处。
枫原万叶：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}们从蒙德一路走来经历了诸多恶战，能够连战连捷，靠的也并不只是勇武。
派蒙：没错没错！
派蒙：欸，等等，我们好像没说过我们去过蒙德吧！
枫原万叶：呵呵，所到之处，你们会在自然中留下足迹，而自然会回馈给你们特殊的气息。
枫原万叶：但这种气息能给我的提示，终究无法触及本质，我还有很多好奇的问题没有找到答案。
枫原万叶：跟我走吧，就当是赛后的余兴。
枫原万叶：此处四下无人，我就开门见山问了——
枫原万叶：其实你能够很熟练地运用元素力，而且，不止一种，对吧？
旅行者：果然。
旅行者：怪不得不在会场说。
派蒙：唔，从见面开始，你好像就话里有话，原来早就察觉到了啊。
枫原万叶：嗯，不在会场提及，是考虑到如果被其他参赛者知道了你会使用元素力，会招来不必要的误解。
枫原万叶：就算在比赛中战至险境，你也没有使用元素力，也是出于相同的考虑吧。
旅行者：但你是怎么知道的？
枫原万叶：呵呵，我所言之「见」与「闻」，并不只是出于诗性，而是确有其事。
枫原万叶：我很小的时候就能够理解大自然的信息，我能听到风的呼吸，树叶的低语…
枫原万叶：从你的身上听到了相似的东西，仅此而已。
派蒙：虽然难以置信，但感觉不像是在说谎呢。
枫原万叶：和你们的难以置信相比，我的这点能力简直微不足道。
枫原万叶：不依靠神之眼，就可以驱动多种元素力的人类…
枫原万叶：还有味道无比复杂，不知来自何方的神秘生物…
派蒙：不要用「味道」来评价我啊！
枫原万叶：关于这种复合的元素力是如何获得的，可以讲给我听听吗？
旅行者：我也不知道。
旅行者：我只是碰了碰七天神像。
枫原万叶：嗯…难以理解。
枫原万叶：那你，又是怎么学会运用元素力，将其用到战斗中的呢？
旅行者：全靠派蒙的知识。
旅行者：全靠派蒙的陪伴。
派蒙：#嘿嘿，没有啦，我只是把我想到的事告诉{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}了而已。
派蒙：#漫长的旅途，各种各样的事，回顾与展望，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}有感而发，自然而然地就学会了元素的使用方法…
派蒙：老实说，我也完全不知道其中的原理。
枫原万叶：或许，这种不可理解，才是神明与神之眼的本质吧。
枫原万叶：不过，我还是想亲眼看看，你是如何使用元素力的，或许我能获得一些启发。
枫原万叶：我也会将我掌握的信息分享给你，这样也算合理的交换吧。
旅行者：好啊。
旅行者：终于可以正常战斗了。
枫原万叶：那么，就用一旁的这个挑战，小试身手吧。
枫原万叶：嗯，你的战斗能力着实无可挑剔，就算你的决赛对手灵动迅捷，应该也无法从你这里讨到便宜。
枫原万叶：闯入决赛的那位参赛者，他非常擅长调整呼吸，保持平衡，能做出常人难以完成的动作。
枫原万叶：他的胜利，几乎都是靠「奇袭」获取的。
枫原万叶：但换言之，只要格外留心他利用破绽的本领，他的攻击就不构成威胁了。
旅行者：谢谢你，不会轻敌的。
枫原万叶：不必道谢，见识到了违背常理的元素力运用方式，应该道谢的是我才对。
枫原万叶：果然，这个世界是如此神秘，总会有完全未知的情况出现。
派蒙：感觉你对神之眼有某种执着…但你不是已经有了吗？感觉不需要深究元素力和神之眼的关系了吧。
枫原万叶：我想知道的是，神之眼对于神明来说，意味着什么。
枫原万叶：又是什么，让神明做出赐下神之眼的决定？
枫原万叶：抱歉，对你们来说应该是不知所谓的事。
枫原万叶：既然让我有幸见识到你们的神奇之处，作为报答，你们对稻妻有什么疑问，我会向你们解答。
旅行者：想知道「不知所谓」的事。
枫原万叶：居然是好奇这个吗？呵呵，那我再讲明白一点吧。
枫原万叶：你们也知道，稻妻正在施行「眼狩令」。
枫原万叶：神之眼本就是来自神明的馈赠。人们接受了这份礼物，现在却又要莫名其妙地被收缴，有时还会引来杀身之祸。
枫原万叶：如果当初七神心中各有标尺，将神之眼赐予众生，那如今的雷之神，是对这个行为产生了怀疑吗？
枫原万叶：许久都没有新的雷元素神之眼出现，或许也昭示了雷电将军的态度吧。
派蒙：她听起来是一位很…霸道的神？
枫原万叶：据我了解，她是执着于追求「永恒」的神，会将自己的想法冷酷无情地贯彻。
枫原万叶：但璃月的「契约」，是为了璃月众生，而稻妻如今的「永恒」，又给民众带来了什么呢？
枫原万叶：——至少，被困于重锁之中的稻妻人民，现在过得并不算好吧。
派蒙：听起来，很像是你们当初遇到的那个神会干出来的事。
枫原万叶：嗯？你们以前见过雷神？
旅行者：不确定。
旅行者：就算是也是很久以前了。
枫原万叶：被时间改变的只有可能是我们，绝不会是将军大人。
枫原万叶：如果你要找她，那她便永远在那里。
枫原万叶：总有一天，我也要从她那里获得「永恒」的答案。
枫原万叶：好了，时间也差不多了，决赛应该要开始了。
派蒙：对哦，聊了好多稻妻的事，都忘记还有比赛了。
枫原万叶：如果没有其他事要做，我们就一起回去吧。
旅行者：一起走吧。
旅行者：稍后我自己回去。
枫原万叶：好，那就即刻动身。我很想看看能获得神之眼的究竟是谁。
枫原万叶：也好，记得不要错过比赛的时间。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】一路随风 (ID: 2002)
任务描述：「南十字武斗会」的决赛即将开始，对手的真容也将浮出水面，距离夺冠只差一步。
────────────────────────────────────────────────────────────

北斗：唔，怎么还没有来…
北斗：#算了，还是先开始你的隆重登场好了，{NICKNAME}。
北斗：各位，安静一下，注意这边！
北斗：紧张刺激的「南十字武斗会」，终于来到了最后的决赛。
北斗：经历了许多许多惊心动魄的比试之后，终于有两位选手来到了今天的舞台之上。
北斗：#首先，我要介绍的这一位，大家就算没有见过，也一定听过{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}的名声。
北斗：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}就是，令魔神奥赛尔也为之胆寒，愚人众的执行官也闻之色变的，璃月的异乡人英雄！{NICKNAME}！
参赛者：哦哦哦哦哦哦哦——！
参赛者：等了好久了！
北斗：#想必在半决赛的时候，大家都看到了{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}的精彩表现。
北斗：今天的决赛，精彩程度一定会更胜一筹！
北斗：而我们的另一位选手…唔，现在还没有到场。
北斗：真是的，搞什么去了。决赛又不能像是之前的比赛，直接判定弃权…
北斗：抱歉抱歉，麻烦大家再稍等一会儿！
参赛者：会不会是记错时间了？
参赛者：会不会是不敢来了？
北斗：不管怎么样，如果还不到场的话，这场决赛就只能延期了…
枫原万叶：等等，我觉得有点奇怪。
枫原万叶：大姐头，我们去检查一下奖品吧，就是那个放置神之眼的盒子。
枫原万叶：#{NICKNAME}，你也跟我们过来。
北斗：我看看…
北斗：嗯…那颗神之眼居然不见了。
派蒙：是被偷了吗？光天化日之下，谁能做得到这种事？
北斗：而且也不知道是什么时候下的手…
北斗：呵，没料到趁我兴起，有人敢钻我北斗的空子。
枫原万叶：不用太着急，再高明的手法也瞒不过自然的眼睛。
枫原万叶：嗯…行窃的人是刚刚下手的，并且还没有跑得太远。
枫原万叶：神之眼是我许诺的奖品，没有看好它也是我的责任，我会负责把它找回来的。
北斗：唔，既然你这么说，那只能这样了…
北斗：我要留在这里，给这些来看武斗会的人一个解释。
枫原万叶：#对了，{NICKNAME}，你也跟我一起去吧。
参赛者：没办法了。
参赛者：反正对手也没有来。
派蒙：但是，这里是个岛啊，追的话，往哪里追？
枫原万叶：跟我来吧，我能感觉到，「风」快要来了。
派蒙：风、风场？！
枫原万叶：正好有风吹过，现在是最好的时机。
枫原万叶：乘风而起吧，就这样去找接下来的线索。
派蒙：说起来，你是怎么想到要检查奖品的？
枫原万叶：因为他在偷的时候我就听到了。
派蒙：那你为什么不阻止他？！
枫原万叶：等会儿你就知道了。
枫原万叶：风指引我们继续前进，他在对面上岸了。
派蒙：又是「听」到的？到底是什么样的声音啊！
枫原万叶：唔…
枫原万叶：「得意过头」吧。
枫原万叶：这个方向，跟我来。
枫原万叶：路上可能会遇到伏击，不过你应该早有准备了吧。
盗宝团：兄弟们他们来了，给我上！
枫原万叶：盗宝团…看来和我猜得差不多。
枫原万叶：那就请你们把路让出来吧。
飞飞：怎么会有人比我跑得还快！
飞飞：为了顺利逃跑我还提前准备了船，居然一下子就被追上了！
枫原万叶：船再快，也比不上风的速度啊。
飞飞：风？你在说什么…啊，我明白了，是你神之眼的能力吧！
飞飞：可恶，要是我也有神之眼…或者如果我能让这颗神之眼亮起来，你们怎么可能追得到我！
枫原万叶：和神之眼无关，或许你很擅长在「人群」中销声匿迹，但显然你还不知道如何甩开「自然」的目光。
枫原万叶：此外，逃跑路径的选择也破绽百出，而且，我循风而来的路上，还听到了你得意洋洋的炫耀与放声大笑…
枫原万叶：换句话说，神偷的三项信条，「迅速」，「隐秘」，「优雅」，你一项都没有做到。
飞飞：你、你…
枫原万叶：但比起这些，更令我失望的是你手中神之眼的状态…
枫原万叶：——果然，它不会无差别地回应「愿望」呢。
飞飞：行吧行吧！这次算我认栽了！
飞飞：这神之眼我盯上它很久了，听说这次武斗会的参赛者都是不入流的家伙，我就报了名，一路打到了决赛…
派蒙：原来你就是我们的决赛对手啊。
飞飞：本来我以为凭实力夺冠也没问题！结果，就是因为你们突然杀了出来！
飞飞：我看了半决赛，我当场就知道我没有半点胜算，但都已经到这份儿上了，我肯定不甘心放弃神之眼啊！
飞飞：既然明争行不通，那…我就趁大家的注意力在北斗和你的身上时，用上了我老本行的技巧…
飞飞：明明我的准备已经够充分，结果还是被你们追上了。
参赛者：走投无路了就识相点吧。
参赛者：把东西交出来吧。
飞飞：该死，还是不甘心啊…
飞飞：可是，好不容易才拿到的。
参赛者：再抵抗的话，代价就大了。
参赛者：乖乖听话的话就什么事都没有。
飞飞：赤裸裸的威胁啊…
飞飞：真、真的吗？
参赛者：东西拿出来，就放过你。
飞飞：行，不过你要说话算话！反正我拿到它，它也没被唤醒，那就只是个没用的壳子而已。
枫原万叶：那怎么行，光是偷东西这一项罪责，按海上的规矩，就应该断臂赎罪。
飞飞：噫？！不至于吧！
枫原万叶：再加上你偷走了奖品，没有参加决赛，让「南十字」船队的首领北斗丢了面子。
枫原万叶：看来，还要用烫红的烙铁，在你的脸上烙下「小偷」两字，才算公允吧。
派蒙：喂喂，不用这么狠吧？
飞飞：可恶，没想到你这个人这么心狠手辣！
飞飞：既然没得谈，那还废什么话，我跟你们拼了！
飞飞：可、可恶…
飞飞：不要，不要，只有烙字千万不要…！求求你了！
枫原万叶：生死攸关，已尽全力之人，依然无法令神明垂青。
枫原万叶：留下神之眼快走吧，我心意已改，之前的责罚，不作数了。
飞飞：欸？
枫原万叶：怎么，难道你又想主动受罚了？
枫原万叶：那我当然无所谓，这种符合武士之道的觉悟值得赞赏。
飞飞：不不不，怎么可能呢，谢谢放过，谢谢大人有大量！
派蒙：没太明白，你只是故意想吓唬他？
枫原万叶：我没有这种古怪的兴趣，只是神之眼还在他的手上，我想试试最后的可能性。
枫原万叶：人被逼入绝境之时，会爆发出相当强大的力量，我原以为，这会成为神之眼亮起的契机。
枫原万叶：可惜，什么都没有发生。
参赛者：从头到尾，都是为了这件事？
枫原万叶：是的，我只想知道熄灭的神之眼，有无重燃的可能性。
枫原万叶：从察觉到他在偷那颗神之眼的时候起，我就决定用他来做这场「实验」了。
枫原万叶：而且在过去的时间里，我也已经尝试过许多种办法。
枫原万叶：虽然「无主的神之眼还能重新发光」这种事，我只在少数传说中听说过。
枫原万叶：但既然见识到了你可以同时掌控多种元素，还有什么是不可能的呢？
枫原万叶：来，你也试试看吧，看看你能不能给我理想的答案。
参赛者：我试试。
参赛者：……
派蒙：看起来，没有什么特殊的反应呢。
枫原万叶：原来如此，就算是你也不行。
枫原万叶：没关系，这也是意料之中的事，那这枚神之眼，就可以继续陪着我了。
参赛者：为什么这么执着？
参赛者：一定要点亮它吗？
派蒙：对哦，这个神之眼有什么特殊的由来吗？
枫原万叶：那就，不得不提及一位故人了…
枫原万叶：可能我现在做的一切，最后会发现都是无意义的。
枫原万叶：但浪人武士一生，除了旅途的「意义」和沿途的花鸟风月，还有心中的「道」。
派蒙：万叶…
枫原万叶：呵呵，不过是随性而为而已。
枫原万叶：好了，是时候回去了。
参赛者：嗯，走吧。
参赛者：再散散心吧。
枫原万叶：那么，就再一次由我引你乘风。
枫原万叶：…不必顾虑我的感受。
枫原万叶：不过，还是谢谢你。
派蒙：咦？北斗不在这里了吗？她回船上去了？
珠函：大姐头的话，她被凝光叫走了。
珠函：好像是因为这次「南十字武斗会」规模超出了报备的数倍，实在不能视而不见。
珠函：大姐头一边骂着「扫兴的女人」，一边去璃月港了。
枫原万叶：哈哈，和凝光之间的各种矛盾，也算是常有的事了。
珠函：不过，大姐头最遗憾的还是没能见证冠军的诞生，走之前一直在念叨这件事。
枫原万叶：其实偷走神之眼的，就是这位大英雄原本的决赛对手。
枫原万叶：因为自知毫无胜算，才萌生了盗走奖品的邪念。
枫原万叶：这样一来，这场「南十字武斗会」的结果，应该尘埃落定了才是。
珠函：原、原来是这样？！
珠函：那么根据规则，那个人就算失去了资格，冠军就是大英雄的了！
派蒙：这样夺冠，还挺意外的…
珠函：没关系没关系，我觉得这叫「实至名归」。我现在就把特别准备的冠军奖牌交给你。
参赛者：那就可以去稻妻了？
枫原万叶：应该是的，虽然现在大姐头不在，但之后我会转告她，以她的性格，说到定会做到。
枫原万叶：不过，前往稻妻的海路很不好走，风雨无时无刻不在咆哮。
枫原万叶：无休的暴风雨，其实也是雷电将军锁国意志的一种体现。
派蒙：意志就连天气都可以改变吗？！
枫原万叶：那可是「尘世七执政」，就像璃月的摩拉克斯投下岩枪造就孤云阁，雷电将军可以唤起永恒的风暴，也不值得大惊小怪。
枫原万叶：总之，若要驶向稻妻，「死兆星」号还需要一点时间。准备停当之后，你们会收到通知的。
枫原万叶：这段时间我也要四处走走，看看璃月的广袤大地上，有没有唤醒神之眼的契机。
派蒙：我相信，一定可以的！
枫原万叶：谢谢，希望我们各自的旅途都能寻到意义。
枫原万叶：我还有一句告诫——在无尽雷暴的前方，可能是你们最艰难的一段旅途。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】三个心愿 (ID: 2003)
任务描述：初次登上稻妻的主岛——鸣神岛，你拿着邀请函前往「木漏茶室」，又会有什么新的邂逅呢？
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：从邀请函上的地址来看，应该就是这里。
梢：不招待一般客人，请回吧。
派蒙：啊，等一下，我们不是普通的客人…
梢：是从海外偷渡又流亡来此的特殊客人，我看出来了，一看装扮就知道。
派蒙：这居然也能被你看出来，啊…不，我们不是…
旅行者：请看一下邀请函。
梢：社奉行的印章，是托马先生吗…看来二位的身份不简单呢。
梢：那么…欢迎来到「木漏茶室」，社奉行的小小「保护地」。
派蒙：这还差不多。
派蒙：可算到了，托马呢？托马在哪里？
派蒙：欸…托马那个家伙难道没有守约吗？
？？？：谁说没有守约，我还要为你们忘记我的事而伤心呢。
派蒙：怎、怎么回事！是狗说话了吗！
？？？：哈哈哈…没什么好惊讶的，你们还是第一次见到这样的我吧？
旅行者：托马是…狗？
旅行者：那个人型托马在哪里？
托马：唔…你们在璃月，没见过类似的吗？
派蒙：这样啊，我好像一下子就理解了。
旅行者：哪里不对吧？
旅行者：可这完完全全是一只狗啊？
托马：哈哈哈哈哈…好了好了，不开这种玩笑了。
派蒙：喂！你这个家伙怎么这样！
托马：在离岛的时候也是，在茶室也是，等待你们的时间都有点过于漫长了。
托马：所以想了这个特殊的接待方式。
托马：不过…还是请允许我郑重地向二位道个歉，关于之前的种种「考验」，是必要的形式。
托马：这决定着我能否将你们带到神里小姐的面前，决定着我们能否成为…敢于一同直面雷光的伙伴。
派蒙：别以为你突然严肃认真起来，我就会原谅你！
托马：啊哈…做得太过火了吗，抱歉抱歉。
旅行者：那么…考验的结果呢？
旅行者：直面雷光的伙伴指的是…
托马：你一开始便将自己凌驾于那些「规则」之上，对吧？
托马：因为你的「意志」从未动摇，也不曾屈服。
托马：在很久以前，我们也认识过这样一位伙伴，只是雷光闪过之后…
旅行者：你是说万叶的那个朋友…
旅行者：你指的是在御前决斗中丧命的…
托马：哦~居然连你们也听说过他的故事，看来…
托马：…他的光芒一点也不微弱啊。
旅行者：于是我们可以去见「白鹭公主」了吗？
托马：当然没问题，我会带你们去社奉行所的神里府上。
托马：不过…在这之前，还有个地方希望二位可以随我一同去看下。
派蒙：嗯？什么地方？
托马：只要居住在鸣神岛便没法无视的，正在建设中的那个庞然大物——「千手百眼神像」。
派蒙：这神像周围有种肃杀的气氛…一般人是不会到这里来的吧。
派蒙：欸，仔细看的话…这上面嵌着的都是…
托马：神之眼。
派蒙：神之眼！所以眼狩令收缴来的神之眼，都会砌在这座神像上吗？
托马：你们果然已经听说过眼狩令的事了。
旅行者：将军为何要颁布眼狩令呢？
托马：在解释这件事之前，你们应该知道的吧，正如蒙德是「自由」城邦，璃月是「契约」之都…
托马：而稻妻…则是「永恒」的国度。
托马：雷电将军既是稻妻的最高统治者，同时又是稻妻的神明。
托马：千世万代不变不移的永恒，便是执掌这个国家的「她」的意志。
托马：为此，凭借三奉行来稳固国政，依靠锁国令来断绝人员的流动。
托马：将军想让稻妻维持一种静态，便可以任由时间的长河从两旁流过，唯稻妻岿然不动，直至「永恒」。
派蒙：每个神明都有自己的想法呢…
托马：当然，这也是我自己的理解。至于最近眼狩令的颁布，究其原因…
托马：或许是将军认为神之眼能够提供给人民「变革」的力量，而将军眼中的「永恒」无法准许这样的「不稳定」存在。
托马：于是雷电将军便派遣「天领奉行」的手下四处收缴，并一颗又一颗地，将神之眼嵌入这尊神像。
托马：所以这尊「千手百眼神像」，便可以视作稻妻「永恒」的象征。
派蒙：这样说的话…其实那位雷电将军也算有些自私吧？
托马：哈哈，也只有你们这样的异乡人敢于这么直言不讳地批评雷电将军的做法。
托马：不过…我也认同。眼狩令的确是不该存在的东西，神里小姐从眼狩令颁布的第一天起，就下定了抗争的决心。
派蒙：#欸？{NICKNAME}你怎么了？看你的表情有些不对。
托马：嗯？声音？我没听到啊，刚才发生了什么？
旅行者：刚才那是…什么声音？
派蒙：是呀，你摸了一下神像，然后呢？
旅行者：我似乎听到了…他人的「愿望」。
托马：「愿望」？
托马：嗯…这倒是好像印证了一种说法…
托马：你们有听说过吗？当一个人的愿望强烈到一定程度时，神明的视线就会投射在他的身上。
托马：那就是神之眼的由来…也可以说，神之眼便代表着那个人的愿望。
托马：如果你刚才说的是真的…
托马：那看来…这些民众的愿望比我想象的还要执着呢。
旅行者：神之眼象征的不是力量，而是「愿望」吗…
托马：好了，鸣神岛的游客们，是时候跟我前往下一站——神里府了。
派蒙：可终于要去了吗！
派蒙：这就是稻妻大户人家的宅子吗？没有想象中那么…夸张？
旅行者：毕竟见识过群玉阁。
旅行者：毕竟见识过晨曦酒庄。
托马：欢迎来到神里府，二位贵客，小姐也已经等候二位多时了。
派蒙：是你一直提到的那位「白鹭公主」吧，她在哪里？
神里绫华：咳…咳。
派蒙：屏风后面？
托马：呵呵，作为社奉行的大小姐，神里小姐一般都是这样待客的。
托马：可以说也算是社奉行百年来的习俗，请谅解。
旅行者：似乎可以理解。
旅行者：有点期待落空了的感觉…
派蒙：毕竟是高贵的「白鹭公主」嘛。
神里绫华：二位漂洋过海，旅途劳顿，到府上却又只能这般相见，请恕礼数不周。
神里绫华：我一直很期待二位的到来，从托马的转述中，也确信了二位所拥有的「改变时局」的力量。
神里绫华：如今的稻妻，在眼狩令的推行下，民众的愿望正在被肆意蹂躏践踏。
神里绫华：社奉行虽服务于将军，但因职责的缘故，又是与民生最贴近的一方。
神里绫华：奉行的权力本就源自于民众的信任，如果对这样的情况坐视不理，又怎能够安寝。
神里绫华：旅行者，请将你的力量借给我，我们一定能够…
旅行者：我只是来见雷电将军的。
旅行者：我不是来造反的。
神里绫华：唔…
托马：我说了吧，小姐…那样行不通的…
旅行者：我准备走了。
神里绫华：啊、啊…等一下！请先…先别走…
神里绫华：唔…
旅行者：怎么了？
神里绫华：我会帮你引荐雷电将军，但前提是…你要帮我完成三个小心愿。
派蒙：什么心愿？
神里绫华：是关于，三个失去神之眼的人…等你见过他们，或许就能明白…
派蒙：守护着村庄的武人，过去的眼狩令执行武士，还有曾以天下第一为目标的剑道家是吧…
神里绫华：没错，请尽可能地帮助他们，我会在这里等你们回来。
旅行者：我答应你。
旅行者：好麻烦…
神里绫华：呵呵，那就拜托了。
托马：加油啊，伙计。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】无意义的等待的意义 (ID: 2004)
任务描述：失去了神之眼的村庄守护者，似乎忽然忘却了留在此地的意义…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：让我看看，绫华所说的人在哪里…
真昼：您这是干什么，这么多年了，为什么突然要离开啊？
健次郎：是啊是啊。我们一点心理准备也没有，突然就听到了这个消息…
健次郎：孩子们还盼着您再带他们出去玩呢…拜托您了，请您务必再考虑一下！
派蒙：那位想必就是绫华所说的人了，我们快过去看看吧！
真昼：你是…你也是来挽留手岛先生的吗？
旅行者：发生什么事了？
真昼：手岛先生他啊，自从三十年前来到这里之后，就一直守在这里。
真昼：赶走盗宝团、击退附近的魔物、调解村里的争吵…他为这里付出了许多心血，我们也将他视为最尊敬的人。
真昼：但现在他却突然要离开这里，难道…是我们哪里做错了吗？
真昼：如果可以的话，我们愿意向手岛先生道歉，只求手岛先生能继续留在这里…
健次郎：唉…
旅行者：发生什么事了？
健次郎：要我说，这事说不定跟「眼狩令」有关。
健次郎：手岛先生明明什么都没做错，却被收缴了「神之眼」。然后他就像是…变了一个人一样。
健次郎：我说不上来，但感觉他好像失去了什么重要的东西，独自一人绕着村子转了几圈之后，突然就说要出去云游四海。
健次郎：我们其实也不知道该不该挽留他，但总觉得…不能让他像这样失魂落魄地离开。
派蒙：看来附近的人都很尊敬他呢。
派蒙：你就是手岛先生吧，为什么突然要从这里离开呢？
手岛：我吗？与其说为什么要离开…不如说，我不知道自己为什么要留在这里。
旅行者：你在这里生活了很久。
旅行者：大家也很依赖你。
手岛：是啊，但这并不是我留下来的理由。
手岛：三十年前，我为什么要来这里？三十年来，我又为什么不愿意从这里离开？
手岛：这些我都不记得了。自从「神之眼」被夺走后，我好像忘记了很多事。
手岛：以前的我想留在这里，现在这种执念没了，就觉得出去走走也好。虽然心里还是空落落的。
派蒙：原来是这样…也就是说，我们只要帮你找到留下来的理由，你就不会走了对吧？
派蒙：嗯…不过，连你本人都已经忘了，这可怎么办啊。
派蒙：要不你再努力回忆一下，看看能不能「咻」地一下想起来？
真昼：说起来，上次给手岛先生送水果的时候，好像见到手岛先生正在写日志？
手岛：我有这样的习惯吗？说实话…我已经不记得了。
真昼：有的有的！当时手岛先生还说，要把一些有趣的事记下来，之后有重要的用途来着。
派蒙：太好了！感觉只要找到日志，就可以留住这位手岛先生呢。我们去附近看看吧。
真昼：那就拜托你们了…我们先回村子里，把手岛先生的情况告诉其他人。
派蒙：这个似乎就是手岛先生的日志了。
派蒙：让我看看…
派蒙：「今天和村子里的大家一起做了干烧香鱼，我的手比较笨，不小心把锅烧糊了，只好假装自己做的是干烧黑鱼。」
派蒙：「今天救了村里落水的小孩，他说自己的好朋友邦布还在水里。我捞了一下午，才知道邦布原来是他养的小螃蟹。」
派蒙：「今天去放风筝，线突然断了。我追啊追，发现追不到，就找了个地方坐下来，看着它越飘越远。」
派蒙：唔…好像都是一些日常的小事呢。
派蒙：哦？等等，快看这个！
派蒙：「今天又去了附近的神龛祈祷，在那里坐了许久。你送的御守有些褪色了，但依然是我最珍贵的东西…」
派蒙：感觉是有用的信息呢，我们去神龛那边看看吧！
派蒙：这就是手岛先生说的御守呀。
派蒙：看上去像是女孩子的东西呢，不管是颜色，还是图案…
派蒙：如果手岛先生一直拿着它的话，上面或许会残留手岛先生的元素力，能不能靠这个做些什么呢？
派蒙：找到了！这里应该就是手岛先生经常来的地方了。
派蒙：土壤有被动过的痕迹…难道说手岛先生是在这里埋藏了什么宝贝，才一直留在这里的吗？
派蒙：值得手岛先生在这里守了三十年的宝贝，一定很了不起。快点挖出来看看吧~
派蒙：这个是…一封信？信纸都已经泛黄了，看上去像是很久之前写的了。
派蒙：绀田村，好熟悉的名字，是哪里来着？
旅行者：就是这里。
派蒙：欸？所以那位手岛先生，其实是在这里等人吗？
派蒙：但是已经过去三十年了啊，还是没有等到吗…
派蒙：总之，先把这些东西交还给手岛先生吧。
手岛：不错，这日志上确实是我的笔迹，御守与信…应该也是我的东西。
手岛：虽然上面所写的东西，我已经忘记了。
手岛：但是，我应该确确实实地在这里等过一个人，等了三十年。
手岛：在这期间，我每天把有趣的事情记录下来，为的是今后重逢的时候，能够把这三十年的岁月一一讲给她听。
手岛：期间真是发生了很多事情…时间过的好快，一转眼都这么久了。
手岛：为什么我会把这么重要的事情忘掉呢？仔细想想，神之眼被夺走后，我感觉自己好像被抽空了。
手岛：爱也好，遗憾也好，与她有关的一切，全部都消失了…
旅行者：你会难过吗？
手岛：好像，也没那么难过。
手岛：毕竟我已经忘记她是谁了。她的容貌、她的声音、她和我经历过的事情，我都已经记不清了。
手岛：就好像她从未出现在我的身边…就好像这些年不过是一场模糊的梦。
旅行者：那你还要离开吗？
手岛：不了吧…都已经等了大半辈子，还是继续等下去吧。
手岛：只是，如果等到了她，却连她的名字都叫不出来的话，会不会让她感到难过呢？
手岛：一旦想到这一点，我的心里就确实有些难过了。
手岛：奇怪，我明明都不记得她，为什么还会有这样的想法？之前也是，总觉得心里空落落的，好像缺了什么一样…
手岛：不管怎么说，谢谢你们帮我找回了留在这里的理由。
手岛：我会继续留在这里等她的。
派蒙：尽管手岛先生说他不怎么难过，但是不知道为什么，我感觉好难过啊…
旅行者：我也一样…
旅行者：失去难过的理由才是更难过的事吧。
派蒙：果然如同绫华和托马先生他们所说…失去神之眼的话，愿望有关的一切也会同时失去…
派蒙：这就是手岛先生之前那种状态的原因吧。
派蒙：至少我们也算帮到了他…吗？
派蒙：唉…我们去找下一个人吧！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】愿仁义之人被仁义以待 (ID: 2005)
任务描述：失去神之眼后被民众所「刁难」的武士，究竟经历过什么才会使他落得这般田地？
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：奇怪，据说「天领奉行」直属于将军管辖，统管稻妻治安方面的事宜，眼狩令就是他们在执行。
派蒙：可为什么他们要对自己的同伴下手呢？
派蒙：想不明白…等等，那边似乎发生了争吵，我们先过去看看吧。
大森：我说，这个月的救济粮，你是打算不给了吗？
悠也：我们一家人可都等着这些粮食养活呢！今天不给我们一个说法，你就别想走！
黑泽京之介：说了多少遍，我不知道什么救济粮…
大森：还在骗人，那可是救命的粮食，不是给你们这些武士中饱私囊用的！
悠也：武士就能为所欲为了吗！我要去天领奉行所告你！
旅行者：「救济粮」指的是…
大森：你是谁？跟黑泽是一伙的吗？
派蒙：不不不，我们只是路过的普通人。
派蒙：听到你们在争吵，就想过来看看情况。
大森：原来是这样。正好，你来帮我们评评理——
大森：这个叫黑泽的武士，是幕府军的人。幕府军在这附近派发救济粮，他就是负责人。
大森：以前我们只要找到他就可以领到粮食，但现在他突然不给了。
大森：一定是他起了贪念，打算自己吞掉这批粮食！可是没有这批粮食，我们就要饿肚子了啊！
悠也：根本就没人考虑我们的感受…以前还觉得他是个有良心的人，现在看来他和别的武士一样坏。
悠也：怪不得连「神之眼」都被收回去了，雷电将军治理国家也不想要这样的人协助吧。
派蒙：原来这个人就是绫华说的人呀，可绫华为什么要我们帮助这种人呢？
派蒙：我们还是问问这位叫黑泽的武士是怎么想的吧。
黑泽京之介：什么救济粮，我听都没听说过这种事！
黑泽京之介：不知道这些人从哪听说了一些传闻，就想跑过来讹诈我。可笑，我要是有救济粮可以私吞，还会穷成现在这个样子？
黑泽京之介：我自己家都揭不开锅了…没什么事就让开吧，我还有事要做。
旅行者：听说你失去了神之眼…
黑泽京之介：这倒是真的。幕府军的人说我对眼狩令不满，一直在消极怠工，还说我对不起雷电将军，就把我的神之眼收走了。
派蒙：奇怪，你是眼狩令的执行者呀，为什么会对眼狩令不满呢？
黑泽京之介：这个…说实话，我也记不清了。
黑泽京之介：我只记得，那时候我好像每个月都会做些什么事情，不过现在完全不想做了。
黑泽京之介：不仅不记得了，还隐约觉得心里不太舒服…好像谁欠了我什么东西一样。
派蒙：跟「救济粮」有关吗？
黑泽京之介：我没有私吞救济粮！还是那句话，如果有救济粮可以拿，谁愿意像我现在这样过苦日子？
黑泽京之介：而且我家刚刚还被盗宝团洗劫了…对了，我刚刚是追着盗宝团来这里，突然被拦下来的。
黑泽京之介：你们要是不信的话，去教训一下盗宝团，问问他们，我家到底有没有「救济粮」？
派蒙：唔…感觉他看上去不像是在说谎呢。
派蒙：但是也不能确定…我们还是抓个盗宝团的人问问看吧。
派蒙：顺着盗宝团留下的痕迹，应该就可以找到他们了。趁盗宝团还没有跑远，我们快追上去吧。
阿贤：大哥，今天的收获好像不错啊。
阿贤：咱们去的那几个武士家，除了其中一个特别穷之外，基本都富得流油，这下可发财了。
忠夫：这点钱算什么，这只是咱们兄弟发家致富的第一步！
忠夫：今天开始，我会带着你们在盗宝行业闯出一番名堂，让我们威名远扬！
阿豪：老大威武！
派蒙：…看来他们就是我们要找的盗宝团了，让我们去教训他们一下吧。
阿贤：可恶，怎么会这样…我的钱，那可是我们辛辛苦苦偷来的啊……
阿贤：老大，快想想办法啊！
忠夫：咳咳，这个…我看你身手不错，不知道有没有兴趣加入盗宝团，与我们共谋大事？
旅行者：先把黑泽的事情告诉我。
旅行者：听说你们洗劫了黑泽的家。
忠夫：黑泽？哦哦…我想起来了。
忠夫：你们原来是他派来的？晦气，真是晦气，我就不应该顺路去他家…
派蒙：黑泽的家里怎么样？有很多粮食吧？
忠夫：粮食？没有没有，而且家里乱糟糟的，倒是…有个盒子挺别致的，我猜里面准有宝贝。
忠夫：本想回去再打开的，担心被什么其他人盯上。
忠夫：但既然被你们抓了，干脆就拿这盒子来赎我们自己吧，你看成不？
派蒙：算你们有诚意，快打开看看吧！
阿贤：啊！
忠夫：这是！
阿豪：欠、欠条？
派蒙：还有好多的样子…
派蒙：好像是写给杂货店葵小姐的欠条，哇…欠了好多钱呢。
派蒙：究竟是怎么回事呢…我们去杂货店问问吧。
派蒙：喂，你们走吧！当心下次不要再被我们逮到！
阿贤：好！好！谢谢小老爷。
阿豪：拿欠条赎了我们的身…是不是算我们赚钱了呢？
忠夫：快走吧你！
葵：「九十九物」，无所不有。客人想要买点什么？
葵：还是说…想要打听些什么？
旅行者：这欠条…
葵：呵呵，原来是黑泽先生的朋友，客人是来替黑泽先生偿还债务的吗？
派蒙：不不不，我们只是想打听一下「欠条」的来历…
派蒙：黑泽为什么会欠这么多钱，他在这里买了什么贵重的东西吗？
葵：让我想想…
葵：黑泽先生会定期在我们这里购买大量粮食，不过用的是他自己的薪水。
葵：但是最近粮价上涨，黑泽先生自己的薪水已经不够了。他就开始向我们打欠条，通过赊账来换取等量的粮食。
派蒙：原来「救济粮」是这么来的。
派蒙：可是黑泽为什么一定要买「等量」的粮食呢？粮价上涨的话，少买一些不就可以了吗？
葵：客人不妨想一下。领取「救济粮」的民众，在拿到这些粮食之前，一定会反复思考这些粮食能支撑多久。
葵：他们精打细算，日夜核对，拿到手的时候却发现数量比预想中要少…黑泽先生认为，这会让他们感到很失望。
葵：为了照顾他们的感受，黑泽先生宁愿通过赊账来换取等量的粮食。
派蒙：这些粮食，实际上是黑泽自己买下来的…
派蒙：他们没有感谢黑泽，反而还在不停地责怪他…
葵：人的态度往往取决于他们的处境，在生存问题面前，大多数人是不会顾虑那么多的。
葵：在我看来，如果黑泽从一开始就公布「救济粮」的来源，现在面临的麻烦应该会少一点…
葵：当然，也只是少一点而已。他所做的，本来就是一件出力不讨好的事情。
葵：至于他为什么要花钱购买粮食救灾，又为什么不愿留下姓名供人感激…这些我就不清楚了。
葵：如果你们好奇的话，直接去问问黑泽先生如何？
旅行者：他也不记得了。
葵：哦…说起来，他好像刚刚被收缴了「神之眼」…
葵：这就有点麻烦了…如果黑泽先生还不清欠款的话，他大概就只能卖掉那把他很珍视的刀了。
派蒙：刀？那是什么？
葵：黑泽先生没有跟你们说吗？他有一把很宝贝的刀，常年带在身上。
葵：我也曾向他询问过刀的来历，黑泽先生说是他的父亲送的，再高的价格都不会卖掉。
葵：当时我还感到有些遗憾，毕竟在我看来，世间万物都有价格，只要能开出相应的价码，应该什么都买得到。
葵：你们也可以问问黑泽先生关于刀的事情。说不定你们要找的答案，就在那把刀上。
葵：当然，在那之前，也请客人先结清一下这次的账单…
派蒙：但我们明明什么也没有买呀？
葵：呵呵，「情报」也是货物的一种，不是吗？
葵：不过，关于黑泽先生的情报倒是并不贵，毕竟黑泽先生也没有特别叮嘱我们要保守秘密。让我想想…两千摩拉就好。
旅行者：好吧。
派蒙：至少我们知道了「救济粮」的来历，还有黑泽一直带着的那把刀…
派蒙：再去找黑泽问问吧，看看他能不能想起来什么…
派蒙：怎么只有你一个人在这里呀，刚刚缠住你的那两个人呢？
黑泽京之介：我对他们说，再不走的话，我就拔刀了。他们就走了。
黑泽京之介：果然，这比用言语说服他们方便多了。或许，今后我也应该…
黑泽京之介：盗宝团的事情查清楚了？我没有骗你们吧。
旅行者：其实…
派蒙：大概就是这样。其实你真的有发「救济粮」，只不过这些粮食是你自己掏钱买的。
黑泽京之介：怎么会…以前的我是这样的人吗…
黑泽京之介：我完全没有印象了。就算你告诉我了这些事情，我也想不起来了。
黑泽京之介：以前的我为什么要做这种事？这不是自讨苦吃吗？真是难以理解…
黑泽京之介：不过确实，刚刚握住这把刀，对他们两个施加威胁的时候，我也感受到了身体在本能地抗拒。
旅行者：这把刀…
旅行者：能让我们看一下吗？
黑泽京之介：这把刀，曾经是我老爹的佩刀。
黑泽京之介：我记得小时候有一次，我从老爹那里偷出来了这把刀，想要在邻居家的孩子面前炫耀一番，结果被老爹狠狠地教训了一顿。
黑泽京之介：他跟我说…说什么来着…奇怪，我又记不清了。
黑泽京之介：「神之眼」被夺走之后，我好像忘记了很多重要的事情。记忆里是大段大段的空白，不管怎么想都想不起来。
黑泽京之介：只记得老爹好像说过，这把刀上面，有他一生的信条。而他在离开这个世界之前，亲手把刀交到了我的手里…
黑泽京之介：还对我说，拿着这把刀，就应该…
派蒙：嗯…仔细看看的话，这个刀柄上是不是刻着字？
派蒙：旅行者，你能看出来上面刻着什么吗？
旅行者：是「仁义」。
黑泽京之介：「仁义」？
黑泽京之介：这么说的话，好像就能解释得通了…
黑泽京之介：不惜负债累累，也要让他人获得幸福，这就是我曾经最大的愿望吧。
黑泽京之介：但「仁义」，有什么用？我践行此道，用自己的钱买粮食救济他们，可结果呢？
黑泽京之介：天领奉行夺走了我的神之眼，而那些被我救济的人也不愿意理解我！
黑泽京之介：最讽刺的是，我朝他们拔刀的时候，还会感受到心痛。
黑泽京之介：我做不了好人，连坏人都当不了！我到底…到底该怎么办啊…
派蒙：又是一个好可怜的人…
派蒙：关于他欠钱的事，有空我们和托马他们说一下吧，社奉行应该会支援他一下的吧？
派蒙：总不能真的让他把自己珍视的刀也卖掉…
旅行者：失去神之眼…
旅行者：好像确实很可怕。
派蒙：嗯…原来失去愿望是这么可怕的一件事。
派蒙：好在你没有神之眼，对吧？
派蒙：我们还是去下一个失去神之眼的人那里吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】剑道家的道路铺满剑道梦的碎片 (ID: 2006)
任务描述：以天下第一为目标的剑道家在失去神之眼后忽然陷入疯狂，你决定帮助他的徒弟调查原因…
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：第三位失去「神之眼」的人，好像是附近很有名的剑道家呢。
派蒙：听说他是「明镜止水流」的现任掌门，感觉很厉害的样子…
派蒙：这里就是他的剑道馆了，正好有人在那里，我们过去问问吧。
纯也：师妹，不要太伤心了，师父一定会没事的。
纯也：以前那些来踢馆的家伙，不管他们有多强，最后不是都被师父打跑了吗？
菜菜子：但我还是有些担心…
菜菜子：因为以前，不管局面多么危险，师父都不曾动摇过。但现在…
纯也：那是因为师父中邪了！等这次驱邪仪式之后，师父一定会顺利康复的。
派蒙：那个，发生什么事了吗？
纯也：…你们是谁？
纯也：不管是闲杂人等，还是想趁师父中邪过来闹事的家伙，都给我闪开！
纯也：不然，别怪我手里的剑不客气！
派蒙：不是啦，其实我们是来…嗯…
旅行者：我们是来拜师的。
纯也：拜师？
派蒙：对对对，我们听说「明镜止水流」的掌门非常厉害，所以特地从很远的地方赶过来拜师学艺。
派蒙：不过刚到这里，就听你们在说「中邪」什么的…
纯也：看你们的服饰，确实不像是本地人。
纯也：非常抱歉…因为最近上门找麻烦的人太多，我们也不得不小心防备。
纯也：你们来的有点不巧。师父他最近不幸中邪，身体还没恢复，暂时不能收你们为徒。
旅行者：我可以等他康复。
旅行者：不拜师成功我就不回去。
纯也：看来你拜师的心确实很虔诚。这样吧，我和师妹先介绍一下师父的情况，是走是留，之后由你自己决定。
纯也：我们的师父叫做土门，这个名字你们应该听说过了。
纯也：自学剑有成之后，师父他曾连续击败许多有名的剑道家，未尝一败。
纯也：师父曾说过，他的目标是成为「天下第一」的剑道家。
纯也：在训练我们的同时，他仍在不停地磨练自己的剑道，我们也被师父的热情感染，拼命追赶着师父的脚步。
纯也：可是…
菜菜子：可是前段时间，师父的「神之眼」被夺走，整个人也突然性情大变。
菜菜子：他不但经常念叨一些奇怪的东西，还不准我们练剑…
菜菜子：我和师兄商量了一下，感觉师父应该是被邪祟附身了。所以特地请了「鸣神大社」的巫女来帮忙驱邪。
菜菜子：但说实话，我也不确定师父能不能好起来…
派蒙：「鸣神大社」，那是什么呀？
纯也：你们不知道鸣神大社吗？那是鸣神岛最大的神社，掌管神社的大巫女，据说与雷电将军大人关系匪浅。
纯也：虽然我们没办法请动那位大巫女亲自出手…但即便是鸣神大社中普通的巫女，对驱邪一事也有着绝对的权威。
纯也：所以放心吧师妹，师父他一定不会有事的。
纯也：驱邪仪式会在晚上举办，如果两位感兴趣的话，也可以过来看看。
派蒙：邪祟附身…被夺去神之眼还会引发这样的问题吗？我们晚上再来吧。
纯也：嘘…你来了？幸亏你来得晚，没有见到师父刚刚发疯的样子。
纯也：刚刚师妹搀扶着师父，偶然听到师父正小声念叨着一些名字。
纯也：师妹问他们是谁，师父突然就露出了惊恐的表情，一把将师妹推开。
纯也：师父他似乎很痛苦，捂着耳朵，一双眼睛通红通红的，不停地四下环顾。
纯也：他一直在叫一些名字，有些我们认识，有些我们不认识，似乎都是师父曾经击败过的剑道家。
纯也：其中一个名叫安西的，是师父曾经的师兄，不过早年被师父击败之后，就一直在居无定所地流浪。
纯也：刚刚师父叫了好几声他的名字…唉，幸亏神社的巫女打昏了师父，驱邪仪式才能继续下去。
纯也：现在驱邪仪式已经开始了，我们还是安心等待结果吧。希望师父没事。
纯也：你们在这等一会儿，我去拿点水来，万一师父等下醒过来，不能没有水喝。
派蒙：…嗯？
派蒙：刚刚好像有一个鬼鬼祟祟的家伙跑过去了，难道说是打算破坏「驱邪仪式」吗？
派蒙：不能让他得逞。旅行者，我们赶快跟上去看看吧！
？？？：你们…你们怎么跑得这么快…
？？？：你们真的是土门的徒弟吗？怎么感觉速度比土门还快…
？？？：还是说几年不见，土门的身法又精进了？
派蒙：喂！现在应该我们问你吧，你到底是谁？
派蒙：鬼鬼祟祟的，看上去就不像好人！
？？？：不像好人？哼，当初我和土门一起学剑的时候，你们还不知道在哪呢。
？？？：虽然已经不想再提起那段往事，但真要说起来，土门还得叫我一声师兄。
派蒙：师兄？难道说你就是…
安西：没错，我就是安西。
旅行者：那你为什么要跑？
安西：…因为我不想再见到土门，也不想再见到跟他有关的人。
安西：当初，我与他一同学习「明镜止水流」，师从同一位剑道家。
安西：我比他早五年拜入师门，是所有人眼中沉稳可靠的师兄。
安西：明镜止水流追求「心无杂念」，所以绝大部分弟子都淡泊名利，我也不例外。
安西：但土门不一样，他拜入师门第一件事，就是笑着问师父，「如何才能成为天下第一」。
安西：师父当时训斥了他，说剑道不是用来争夺虚名的。练剑几天就奢求最强之名，说明他内心浮躁，永远也学不好剑。
安西：当时，我也是这么认为的…但后来，土门的剑术成长飞快，甚至逐渐追上了我。
安西：那时候，我才意识到，土门其实早就已经做到了「心无杂念」。
安西：他的内心中只有「成为天下第一」这一件事。他追求的是剑道的极致，无论遇到多少挫折，他都能重新振作起来。
派蒙：感觉是一个很厉害的人…但为什么你不想再见到他呢？
安西：因为在他到来之前，我曾对继承「明镜止水流」志在必得。
安西：毕竟在师父的众多弟子中，我天赋最好，练剑时间最长，背负着所有人的期望。
安西：但是他的到来改变了这一切。我在与他的比试中落败，丢尽了脸面与地位，从师门中落荒而逃。
安西：后来听说，他又去找师父比试，而师父年事已高，在那场比试中耗尽了最后的元气…
安西：那之后，我再也不想跟他有任何交集。可扪心自问，我还是认可他的剑术，认可他追求剑道的心。
安西：所以听到他疯了的消息时，我的第一反应就是假的。他怎么可能会疯呢？他是将「明镜止水」贯彻到极致的人啊。
安西：所以我想悄悄过来，看看他是不是真的疯了。但我没想到，他还会叫我的名字…我还以为他早就忘了我了。
安西：总之，我没有害他的想法，只是想来确认一下而已。
安西：回去吧，我的话说完了，驱邪仪式…估计也要结束了。
派蒙：嗯…看来他并不是想破坏「驱邪仪式」呢，是我们误会他了。
派蒙：不过，也不知道应不应该带他回去…我们还是先去看看「驱邪仪式」进行的怎么样了吧！
菜菜子：什么？你说师父他不是中邪？
菜菜子：难道师父是自己疯掉的？这怎么可能…我不信，这里面一定有问题！
纯也：师妹，别激动…
稻城萤美：抱歉，以我的能力，确实看不出土门先生被附身了。
稻城萤美：不过，这世上的邪祟千奇百怪，有很多我也未曾见过，倒也确实不能妄下定论。
稻城萤美：而且，事情未必没有转机。刚刚我得到消息，八重大人似乎有兴趣见一见你们的师父。
纯也：八、八重大人？是我理解的那位八重大人吗？
菜菜子：「鸣神大社」的大巫女…八重大人？太好了，这下师父一定会没事的…
稻城萤美：没错，八重大人博古通今，亲手祓除过无数灾厄与邪祟。
稻城萤美：你们的师父到底是不是被邪祟附身，我无法确定，但八重大人可以给出准确的答案。
纯也：请问巫女大人，我们面见八重大人，需要做什么准备吗？
稻城萤美：不需要。唯一的要求，就是准时抵达「鸣神大社」，八重大人不喜欢无意义的等待。
稻城萤美：我先走了，之后「鸣神大社」再见。祝土门先生早日恢复如常。
纯也：没想到八重大人竟然会注意到我们的师父…
菜菜子：师兄是觉得师父名气不大，不值得八重大人关注吗？
纯也：没有没有，绝对没有！师妹你误会了！
纯也：只是，那可是八重大人啊！传闻中能跟将军大人关系密切的大巫女…
纯也：咳。总之，明天你也一起来吧。
纯也：你千里迢迢地跑过来拜师，不论如何，我们「明镜止水流」也会给你一个结果。
旅行者：我会来的。
派蒙：是呀，我们也很好奇，那位「八重大人」到底是什么人。
派蒙：通过她，说不定也能打听到一些关于雷电将军的消息…
派蒙：那、那位就是「八重大人」吗…和纯也说的一样，好强的气场啊。
派蒙：而且，她刚刚是不是往我们这边看了？
派蒙：也可能是我看错了…我们和她应该是第一次见面吧。
土门：不要过来…不要再靠近我了…
土门：我已经不练剑了，求求你们放过我吧…
稻城萤美：如您所见，八重大人。
稻城萤美：土门先生一直都是这个状态。他似乎能看到曾经输给他的人，如今正围在他身旁破口大骂，让他感到非常痛苦。
菜菜子：八重大人，我师父他…是被邪祟附身了吧？
菜菜子：师父他以前完全不是这个样子的…师父他曾经，无论发生什么都是笑着的。
八重神子：…
八重神子：很遗憾。你师父身上，并没有什么邪祟。
菜菜子：怎么会…那师父他…
八重神子：没错，他是自己变成这个样子的。
八重神子：因为承受不住巨大的压力，内心出现了崩溃。心智受损，而后变得疯癫。
八重神子：就像落水的人一样，手忙脚乱地挣扎，还是坠入冰冷黑暗的深海。
八重神子：至于「诱因」，我想应该是失去神之眼吧。被夺走了神之眼，也就意味着被夺走了「愿望」。
纯也：「愿望」…可是八重大人，如果只是被剥夺了愿望，师父不应该变成普通人吗？为什么会疯掉呢？
八重神子：你们的宗派，叫做「明镜止水流」，对吧？
八重神子：名字是好名字，可是这世间啊，哪里有真正的「明镜止水」呢…
八重神子：自称淡泊名利的人，被师弟击败后也会愤然离场。年迈的剑道家依旧心怀不平，想与自己教出来的弟子再比试一番。
八重神子：那么看似心无杂念的人，在亲手击败自己的师父与师兄时，又是否真的毫无波澜？
菜菜子：八重大人的意思是…
八重神子：剑之一道，千变万化。想要夺取剑道的天下第一，对凡人来说谈何容易。
八重神子：需要双手执剑，不断地击碎他人的梦想。这其中，也包括与他至亲至近之人。
八重神子：所以，唯有对「成为天下第一」的愿望心怀执着，他才能将痛苦暂时抛在脑后，继续向前。
八重神子：当这个愿望消失的时候，他就会开始自我怀疑，在恐惧中挣扎，变成现在这副样子…
八重神子：呵呵，就好像我那位不成器的朋友一样。
菜菜子：原来，师父一直在承受这样的痛苦…
土门：对不起，都是我的错…
土门：父亲、师父、师兄…
安西：够了！！
派蒙：欸？这不是我们之前遇到的，土门先生的师兄吗？他怎么来了…
派蒙：是跟着我们，偷偷找到这里来的吗？
土门：安西…为什么会有两个安西…你到底是人是鬼？
土门：你是来找我报仇的对吧…我知道…当初我不该…
安西：我对你确实没什么好感。但，我也不想听你的道歉。
安西：这么多年过去，我早就已经想通了。当初你没有做错什么，是我自己…是我自己抹不开面子，逃出了师门。
安西：我相信绝大部分被你击败的人，都没有责怪过你。相反，我们会将自己的愿望寄托给你，希望你可以走得更远。
安西：我知道，你的愿望已经被夺走了，所以你无法再回应我们的期待…
安西：但你不该夺走他们的愿望！「不停磨练剑道，成为天下第一」，这不是你教给他们的吗？
土门：可是，说不定有一天，他们也会像我一样…
土门：靠着一腔血勇，追逐天下第一，说不定一开始就是错误的。
土门：如果有一天，他们也会变成我这个样子，我倒宁可他们一直停在那里，不要再往前走了…
安西：…你有问过他们的想法吗？
菜菜子：师父…当初师父把我从海盗手里救下来，我就决定此生要追随师父的脚步。
菜菜子：我不知道自己将来，会不会像师父一样感到痛苦。但我知道，现在的我，还不想停下脚步。
菜菜子：我想有一天，能够堂堂正正地挺起胸膛，告诉所有人，我是师父的弟子，是「明镜止水流」的传承者！
纯也：不光是师妹啦…我们大家，其实都是这么想的。
土门：你们…
安西：看吧…你其实，可以把愿望托付给他们的。
安西：「愿望被夺走」这种事，我没有经历过，也不懂。但当初被你轻松击败的时候，我也感受过愿望破裂的声音。
安西：但…就像我把自己的愿望托付给你一样，你也可以把愿望寄托在他们的身上。
安西：你和我不同，当初我离开的时候一无所有，但至少你还有这么多优秀的弟子。
土门：…我明白了。
土门：抱歉，作为「明镜止水流」的宗家，让你们担心了。
土门：现在的我，对成为天下第一已无执着…内心的空虚与痛苦无法消解，很难再做到「心无杂念」。
土门：但我作为你们的师父，仍然会把我毕生所学，尽数教给你们。
土门：这一点，请师兄监督。
安西：我自然会监督，不然谁知道你小子会不会哪天又疯了…
安西：不过我已经习惯了闲云野鹤的生活，就不留在道场了。偶尔去你那溜达一圈，看看你有没有在偷懒。
安西：愣着干什么，谢过八重大人，然后回家吧。
派蒙：嗯嗯，被夺走的愿望，就交给弟子们去继承…也算是顺利解决了吧？
旅行者：嗯，姑且算是告一段落了吗…
稻城萤美：旅行者，请留步，八重大人有话想对你说。
八重神子：…果然，并不是我的错觉。
八重神子：来自异乡的风，将为这片海域吹来新的生机…
八重神子：我们的相遇，有些为时过早。但你踏上这片岛屿的时机，却刚刚合适。
八重神子：…为了不辜负我的期待而努力吧，小家伙。
旅行者：……
派蒙：嗯？那位八重大人，好像对你很感兴趣呢。
派蒙：真是玄妙莫测的人，她的话又有什么深意呢…
派蒙：唔还是下次再说，现在我们还是赶紧回去，向神里小姐汇报吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】于狱中绽放之花 (ID: 2007)
任务描述：在实现了神里绫华的三个心愿后，你成功获得了她的信任，那么下一步行动是…
────────────────────────────────────────────────────────────

神里绫华：这样见面还是第一次，旅行者和派蒙，呵呵。
神里绫华：你们帮助那几位「朋友」的事，我都已经听说了，真是辛苦你们了。
旅行者：其实没帮上什么忙…
旅行者：失去神之眼的伤害，无法彻底弥补。
派蒙：是啊，只要没法拿回神之眼，感觉做什么也无济于事…
派蒙：欸，话说绫华，你这次怎么可以出来见人啦？
神里绫华：呵呵，因为那三件事之后，我已经把你们当做我的朋友了，就像我也不会隔着屏风和托马说话一样。
托马：嗯嗯。
派蒙：等一下，托马不是你的那个…仆人吗，我才不要当家仆嘞。
神里绫华：噗…哈哈，小派蒙可真是风趣，托马作为我的近仆之前，更优先是我的朋友哦。
派蒙：嗯…感觉从屏风后面出来的绫华小姐，气场也不同了。好吧，那就做你的朋友吧。
旅行者：好吧。
旅行者：那就做你的朋友吧。
神里绫华：呵呵，多谢二位。
神里绫华：回到正题上来，在看到那些失去神之眼的人的苦痛之后，你们作何感想呢？
旅行者：希望他们可以得到解脱。
旅行者：或许有比死亡更难过的事。
神里绫华：在作为神明的将军大人眼里，众生也许只是一个个「生命」而已…
神里绫华：雷鸣、凄光、狂风、骤雨…它们的到来也永远不会顾及凡人的感受。
神里绫华：但如果是你的话，一定能体会得到吧？
旅行者：……
神里绫华：看来，你们能理解我的心情了，既然这样，不知能否再考虑一下…
旅行者：我愿意帮你，对抗眼狩令。
神里绫华：啊，是真的吗！
旅行者：不过，之前你的诺言，也要兑现。
神里绫华：嗯，那是自然，呵呵。
托马：好吧，真有你的，小姐。
神里绫华：#我就说{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}不会置之不理的，我果然没有相信错人。
神里绫华：那么，至于那些…秘密的事，我们还是移步木漏茶室再做讨论吧？以免牵连社奉行里的一般人。
派蒙：又到这里了…
托马：你们先聊，我去帮你们望望风吧。
派蒙：这里究竟是什么地方，为什么总要来这里集合呀？
神里绫华：曾经这里是将军赐予社奉行的封地，唯社奉行的神里家才能规划、建设、修缮，甚至管理出入人员。
神里绫华：这都是由于社奉行统管祭祀事务的特殊性，许多时候需要旁人回避。
派蒙：我知道了，需要一点神秘感。
神里绫华：后来在城中的祭祀事宜变少了以后，先辈们就修建了这座仅社奉行相关人员才能自由进出的茶室。
派蒙：唔，那确实很适合作为秘密基地。
神里绫华：#好了，既然这里可以畅所欲言，那么{NICKNAME}还有什么问题要问吗？
旅行者：雷电将军是个怎样的神？
神里绫华：将军大人她…我虽然见过将军大人的次数很少，大多都是各种祭祀仪式上…
神里绫华：记忆中除了威严、尊贵和无与伦比的威压感之外，最让我印象深刻的便是…
神里绫华：她的情感似乎非常淡薄，比起「统治者」或许更像一个无情的「执行者」，以各种形式践行着「永恒」这唯一的目标。
旅行者：没有其他人反抗眼狩令吗？
神里绫华：其实…对绝大部分人而言，眼狩令是一件事不关己的事。
神里绫华：毕竟能够得到神之眼的人少之又少，甚至可能还会招来嫉妒。
神里绫华：因此大部分民众只会选择冷漠处之。
派蒙：怎么这样…有点令人生气。
神里绫华：不过除了我们之外，还是有远在海祇岛的「反抗军」存在的。
派蒙：反抗军？专门反抗眼狩令吗？
神里绫华：嗯，许多已经失去或者害怕失去神之眼的人，都在海祇岛的珊瑚宫麾下组成了反抗组织。
神里绫华：至于珊瑚宫…海祇岛的珊瑚宫自古便和鸣神岛的幕府存在着信仰上的冲突。
神里绫华：也不知由他们领导的反抗军，是否别有所图呢…
旅行者：你有试过正式提议反对眼狩令么？
神里绫华：当然试过，可每次废除眼狩令的提案提交到天守阁，都会因天领奉行和勘定奉行两方的否决而作废…
神里绫华：他们一直摆出一副无条件支持将军决定的态度，没有任何商讨的意思。
神里绫华：不过话说回来，将军忽然做出眼狩令这样的决定，又是否有什么来由呢…
旅行者：没有什么问题了。
派蒙：我还有个问题！
神里绫华：嗯？派蒙想问什么？
派蒙：你们想好要怎么对抗眼狩令了吗？
神里绫华：老实说…没有。
派蒙：欸！
神里绫华：毕竟，要对抗眼狩令，就相当于要对抗神明啊。光是做好这样的觉悟，就已经很难了。
派蒙：那、那要怎么办？
神里绫华：所以目前为止，我们能做的只是想办法减少眼狩令的损失。
神里绫华：比如藏匿神之眼的持有者，或者制造假的神之眼来应急。
派蒙：神之眼，居然还能造假！
神里绫华：可别小瞧花见坂那些手艺人的工艺，他们可以打造出肉眼难辨的神之眼仿品。
旅行者：莫非温迪的…
旅行者：我也想弄一个…
神里绫华：可现在的问题就是，一直帮助我们伪造神之眼的正胜师傅，在前些天被天领奉行的人给逮捕了。
派蒙：还是被发现了吗！
神里绫华：嗯，我们也知道这不是长久之计，暴露是没办法的事…但我们绝对不能放弃正胜师傅。
旅行者：他救过很多人。
旅行者：所以一定要救他。
神里绫华：我也是这样想的，但劫狱的事…碍于我和托马社奉行的身份，一旦暴露便会牵连整个神里家，恐怕此后的行动也再难有庇护。
旅行者：那就把这件事抛给我吗？
神里绫华：呵呵，我们当然也不会把这件事完全甩给你一个人。
神里绫华：做好准备的话，就到花见坂去吧，那里有一家叫做「长野原」的烟花店，你会找到可以帮你的人的。
大河原五右卫门：乖乖交出来吧，别等我动手。
大河原五右卫门：如果你以为你能用元素力反抗眼狩令，那最好还是脑子放清醒一点。
大河原五右卫门：你知道以前这样做过的人…都没什么好下场吧？不过是自讨苦吃而已。
半四郎：放我一马吧，这神之眼我刚得到不久，我发誓不会用好不好…
派蒙：居然碰上了收缴神之眼的现场，不能坐视不理吧？
旅行者：我们上！
？？？：喂~等等、等等…
派蒙：嗯？那边有个人在叫我们。
？？？：这边这边！过来过来！
派蒙：怎么了？情况紧急，我们准备…
？？？：嘘…看戏就好。
派蒙：喂！你这个人怎么这样，不要因为自己没有神之眼，就这样看别人的热闹…
派蒙：…欸！不对，你身上好像有啊！
？？？：嘘！小点声小点声，一会儿连我的也要被他发现了！
半四郎：好吧好吧，我认了，武士大人。
大河原五右卫门：哼，很好。走吧！
派蒙：怎么办，他已经把神之眼交上去了，莫非他不知道这样做的后果…
派蒙：呜…都怪你一副事不关己的样子，耽误了时机。
半四郎：宵宫小姐，多谢多谢！好在有你刚才塞给我的假货，不然可就真栽了。
宵宫：没事~！你自己演得也挺精彩的嘛！
旅行者：原来是假的神之眼？
旅行者：我也被骗到了…
派蒙：啊…居然是这样，我刚才还对这位宵宫小姐发火…唔…真是对不起。
宵宫：哈哈，这算什么，看你们刚才的反应，大家都是站在同一阵线的人嘛，相互谅解是必须的，对吧对吧！
宵宫：哦，忘了自我介绍了，我，宵宫，是这家「长野原烟花店」的现任店长，平时靠做一些小手艺维生，多多关照多多关照！
半四郎：整个花见坂应该没有人不认识宵宫小姐了吧，「夏祭的女王」说得就是她！没有她和她的烟花，鸣神岛就像没有夏天一样！
派蒙：好厉害的人，我也喜欢烟花！很高兴认识你！
宵宫：嘿嘿，说得我怪不好意思的，半四郎。
宵宫：说起来…你比起谢我，还是更应该感谢正胜师傅。多亏他还留了一些神之眼的赝品在我这里…
宵宫：想当初，就连我的神之眼也是靠正胜师傅的假货才保下来的，不然我连做生意都不方便了。
半四郎：唉，正胜师傅真是个好人，可惜好人没好报…
派蒙：正胜师傅！
宵宫：欸？怎么，同伴们，你们也认识正胜师傅吗？
旅行者：我们听神里小姐说过。
旅行者：现在正准备去救他。
宵宫：真的吗！原来是「白鹭公主」安排的啊！太好了，其实这几天我一直盘算着想要去劫狱…
宵宫：但又觉得自己突然这样莽莽撞撞去了的话，会不会给神里小姐她们添麻烦，哈哈…
宵宫：所以，我可以加入你们吗？
派蒙：当然！没问题！绫华也说要我们来「长野原烟花店」找帮手，看来就是宵宫啦。
宵宫：呵呵，看来我除了帮忙在店里隐藏神之眼的持有人以外，终于有机会派上别的用场了！
宵宫：哦对了，正胜师傅被关在町奉行所里，那周边的环境我已经勘察过了，有一个非常好的潜入地点。
派蒙：宵宫真是可靠，果然找对人了。
宵宫：对吧？嘿嘿，等准备好我们就出发！一定~一定要把正胜师傅给救出来！
派蒙：救出来！
派蒙：可算进来了，比想象得阴森好多啊…
宵宫：我们从这边进来，果然没有引起他们的注意，机会不错。
宵宫：被关在这里一定很可怕吧？要赶快去救正胜师傅了。
宵宫：我们分头行动吧，为了「迎接」正胜师傅，我要去做些准备…
派蒙：欸…那你当心一点，可别被抓到了。
宵宫：嗯，你们也一样。
派蒙：嘘…快躲起来，看那边…
派蒙：那个应该就是正胜师傅吧？
木下：…以为你们那点小心思就能骗得过我们？
前田：呵呵，可别以为我们只是单单把你关起来就完事了！
正胜：……咳咳、咳……
宵宫：可恶…这些天领奉行的家伙居然动用私刑…
派蒙：是啊，不想办法快点救出他的话…欸！宵宫，你什么时候…
旅行者：暂且忍耐吧…
旅行者：不然我们也没法全身而退。
宵宫：啊啊啊——我看不下去了，正胜师傅如果出了事，我们来的意义就…
？？？：你们几个，在做什么！
木下：九条…九条裟罗大人！
前田：我们只是…稍微、稍微给他一点点教训而已。
派蒙：欸，那个人是？
宵宫：是九条裟罗，天领奉行九条家的养子，也是幕府军的大将，居然会来这种地方…
旅行者：好像听万叶提起过…
旅行者：也是眼狩令的执行者。
九条裟罗：闪开，让我看看他。
九条裟罗：……
九条裟罗：动用私刑是将军明令禁止过的事吧，你们可知道？
木下：知、知道…
九条裟罗：如果你们不为自己所做的事感到耻辱，那便不配立于天领奉行的麾下！
前田：属下知罪，大人。
派蒙：好威严的人…
宵宫：趁他们的注意力没在正胜师傅身上，或许现在是个好机会…
派蒙：喂！宵宫，是不是太心急了！
宵宫：啊…
九条裟罗：等等，谁在那边…
九条裟罗：你们过去看一下。
守卫们：是！
派蒙：他们过来了，快藏好！
宵宫：…对不起对不起！是我不小心…
旅行者：这下糟了。
旅行者：这样下去一定会被发现的。
宵宫：还好，就给我个机会弥补我的冒失吧，就用刚才我准备的「好东西」…
烟花声：嘭——
派蒙：哇，是烟花！
木下：啊？那边什么东西爆炸了？
前田：难道是…烟花？
木下：快过去看看！
派蒙：呼…像烟花这样的东西，用来吸引注意力真是再好不过了呢，尽管有些夸张…
宵宫：呵呵，烟花的功用可不该只限制在祭典上。
旅行者：真有你的。
旅行者：宵宫真是可靠。
宵宫：嘿嘿，当然了，那可是我的得意之作——
烟花声：啪！嘭嘭嘭咚啪哗啦！！
守卫们：啊啊啊啊啊啊——————
派蒙：呃…宵宫，你这是要在监狱办烟火大会吗！
宵宫：嗯…毕竟我也是手艺人嘛，不知不觉…就想搞的精彩一点了，哈哈哈…
旅行者：已经不知道是要吸引注意力…
旅行者：还是要报复那两个守卫了…
派蒙：那边好像已经没人了欸，不如我们趁现在？
正胜：宵宫！是宵宫吗！
宵宫：正胜师傅！让你久等了，那些可恶的家伙…
派蒙：快走吧，万一一会儿他们回来了…
派蒙：啊…
旅行者：刚才你一直在一旁看着吗？
九条裟罗：仅此一次。
九条裟罗：他伤得很重，你们带他出去治伤吧。
九条裟罗：不过——
九条裟罗：等伤治好以后，我一定还会抓他回来。
宵宫：咳咳，啊，这个嘛…恐怕就不是那么容易了呢。
旅行者：多谢…
旅行者：我们会保护正胜师傅。
九条裟罗：哼，走吧。
派蒙：终于从那个阴暗的地方出来了。
正胜：终于…终于…从那个阴暗的地方…出来了…
宵宫：正胜师傅，你怎么样，还撑得住吗？
正胜：没关系，到医馆之前，我还不会死。
宵宫：伙伴们，我先带正胜师傅去求医了，庆功酒等以后再一起喝！
派蒙：好啦，快去吧，不用管我们！
派蒙：…总算是顺利把人救出来了。
旅行者：运气还不错。
旅行者：多亏了刚才那个人。
派蒙：是啊，那个九条裟罗，应该是为了弥补部下的过错，才放了我们一马吧？
派蒙：天领奉行里居然也有还不错的家伙…当然，这不代表我会认可她执行眼狩令的事！
派蒙：好了，我们也该去把这个好消息告诉绫华他们了吧？
托马：原来如此，九条裟罗没有对你们出手，看来她也不是完全不讲道理。
托马：不知道能不能试着和她接触，从她手上套到更多情报…
神里绫华：我认为很难。
神里绫华：九条裟罗是眼狩令的执行者，她只听从雷电将军的命令。
神里绫华：对她来说，正胜师傅并不能直接威胁到眼狩令，所以她才愿意放正胜师傅一马。
神里绫华：但如果我们暴露身份的话，她对我们是不会客气的。
托马：也是…不过正胜师傅得救，对我们来说也算扳回一城。
托马：#这次多亏了宵宫和{NICKNAME}，我们距离最终的胜利又近了一步！
托马：总觉得你比我们想象的还要可靠呢！
旅行者：谢谢夸奖。
派蒙：嘿嘿…也没有那么厉害啦。
神里绫华：#确实，如果没有{NICKNAME}的帮忙，这次的救援不可能那么顺利。
神里绫华：不过想要反抗眼狩令，现在我们所做的还远远不够。
神里绫华：必须要开始准备今后的计划了…
托马：不用这么紧张也没关系啦，小姐。
托马：至少现在一切都在往好的方向发展。我们顺利把人从监狱里救了出来，同伴的数量也增加了。
托马：对了对了，我还听说最近天领奉行似乎要筹备一个「庆典」…也好像是什么「仪式」来着？
托马：反正街上执行眼狩令的武士都变少了，现在正是和平时期！
神里绫华：「仪式」…？为什么要交给天领奉行那边来办？
托马：我也不知道，不过应该跟我们没关系吧。总之他们最近也很忙，应该没空给我们添麻烦。
神里绫华：唔…这么说也有道理…
神里绫华：一直紧张下去也只是徒增疲惫，倒不如好好地休息一下。
神里绫华：托马，你有什么提议吗？
托马：正好到了庆功宴的时间，那我们大家一起吃火锅怎么样？
托马：实不相瞒，我最近才学到了一种新的「火锅游戏」，非常有趣。
派蒙：火锅游戏，那是什么？听上去好像跟吃的有关…
托马：简单来说，就是每个人准备不同的食材，一起放到锅里煮。
托马：然后闭上眼睛轮流从锅里捞食物，一边品尝，一边猜是谁放进去的。
托马：猜对的人会触发「再来一次」，而最后得分最高的人，相传还会获得火锅之神的庇佑哦。
托马：听上去很有趣吧？我已经迫不及待了，不如说我已经把材料都准备好了！
派蒙：你到底有多想玩啊！
派蒙：没办法…旅行者，我们也准备一些食材吧。你觉得放什么比较好呢？
旅行者：正常食材组合。
派蒙：我看看…新鲜的鱼片、虾仁、竹笋…
派蒙：嗯！感觉是很正常的火锅呢，我也很期待！
派蒙：#没想到，最后只有{NICKNAME}放了正常的食材…你们两个，不许浪费食物！
派蒙：这简直是我见过的最可怕的火锅了…好在绝大部分奇怪的东西都被托马吃掉了。
托马：没错…得分最高的就是我。嘶…等一下，肚子好痛…
神里绫华：都怪托马放了很多奇怪的东西，让汤底的味道变得很古怪。
神里绫华：#就算是{NICKNAME}放的正常食材，我尝起来都怪怪的，好几次都没猜对。
派蒙：#但是绫华也在火锅里放了小蛋糕呢…还被{NICKNAME}吃掉了。
派蒙：火锅煮蛋糕…唔…想象一下那种口感…
神里绫华：抱、抱歉…我还以为会很好吃的…
托马：不行了，我得先休息一下…
托马：呼…有一种活过来了的感觉。
派蒙：#其实托马…不用那么拼命也没关系的。只要故意猜错几个，就可以把球传给绫华或者{NICKNAME}了。
托马：哈哈，其实我总觉得最近运气不太好，需要火锅之神的庇佑来转转运。
托马：不知不觉就有点用力过猛了。不过也没关系，就当做是一种修行吧…
托马：能感觉到，经过这一番折腾，我的坏运气已经用光了！
托马：我宣布，今天的火锅游戏到此结束，胜利者就是我！
派蒙：哦————
托马：呼…游戏结束了，工作也告一段落，接下来是不是就到了休假的时间了？
神里绫华：嗯，如果天领奉行那边真如托马所说在忙于筹备什么，那就这么办好了。
神里绫华：能有些喘息时间的话，我也有一些想做的事情…
托马：那就各自休整一段时间吧。几天之后，我们再来木漏茶室集合，商量接下来的对策。
托马：这可是罕见的假期哦，一定要好好利用起来。
托马：我也要收拾收拾，去准备下一次「火锅游戏」的食材了。
派蒙：这个游戏还有后续吗！
托马：一次怎么够！哈哈，那大家，回头再见啦。
派蒙：嗯，下次再见！
派蒙：旅行者，看来暂时不需要再来木漏茶室了，我们去其他地方看看吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】在审判的雷鸣声中 (ID: 2008)
任务描述：木漏茶室空无一人，太郎丸在不安地吠叫，一种不祥的预感涌上你的心头。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：在稻妻城的日子好像也还不错呢，不过…好像到了托马和绫华所说的「下一步行动」的时间了吧？
派蒙：还是到木漏茶室集合，准备好了就去见他们吧？
派蒙：奇怪，今天怎么这么安静，和平时完全不一样。
太郎丸：汪汪…汪！
派蒙：难道说，又是这种双簧演出吗？
派蒙：托马——托马——
太郎丸：汪！汪！…汪！
派蒙：喂——不要再躲了，我已经看见你啦——
派蒙：嗯？完全没有人回应，托马跑到哪里去了？
太郎丸：汪汪汪！汪！
派蒙：咦？平时一直那么老实的太郎丸，今天好像很急躁的样子…
神里绫华：两位，有看到托马吗？
派蒙：我们还以为他跟你在一起呢，发生什么事了吗？
神里绫华：糟糕…我在来这里的路上，听说托马被天领奉行的人抓走了。
神里绫华：我没办法判断消息是真是假，就立刻跑过来确认。如果托马没有按照约定出现在这里，意味着传闻大概率是真的。
神里绫华：雷电将军会在千手百眼神像前，举办第一百颗神之眼的「狩眼仪式」。
神里绫华：而那第一百颗神之眼的持有者…也就是即将被公开狩眼的对象，恐怕…就是托马。
派蒙：难道托马之前听说的，天领奉行正在筹备的「仪式」，刚好就是为他准备的「狩眼仪式」？
神里绫华：应该…是的，将军和天领奉行的人准备以第一百颗神之眼的「狩眼仪式」，来证明眼狩令的阶段性成果。
神里绫华：…不行，我必须去救他！
太郎丸：汪汪！汪！
旅行者：冷静。
旅行者：但「白鹭公主」也代表了社奉行。
派蒙：是呀，如果你亲自过去的话，不就代表社奉行要和雷电将军为敌了吗？
派蒙：公然反抗雷电将军的话，社奉行那些普通人也会被牵连进来吧…
神里绫华：这也是没办法的事…时间已经不多了，仪式就要开始，我不能就这样放弃托马。
神里绫华：他是我的朋友，明明不久之前，我们大家还一起…
旅行者：他也是我的朋友，我去救他。
神里绫华：可是…
旅行者：你刚才说过吧？——时间不多了。
神里绫华：……
神里绫华：…嗯，我会…等你们平安回来。
派蒙：放心吧，绫华，事关朋友的性命，我们绝对不会失手的！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】以反抗之人的名义 (ID: 2009)
任务描述：与雷电将军的初次见面，发生了超乎预想的冲突。被稻妻通缉的你，现在唯有投靠珊瑚宫的反抗军才能扭转局面。
────────────────────────────────────────────────────────────

派蒙：怎么在这里停下来了？
托马：你不记得了吗，对于我来说，躲在木漏茶室是这附近最安全的地方了。
托马：只不过短时间里我应该没办法从这里出去。之后的事情，只能交给你们了。
旅行者：我们该怎么办？
托马：去踏鞴砂，找反抗军。
托马：不出意外的话，幕府军很快就会通缉我们。愿意收留我们的势力不多，但反抗军是个例外。
派蒙：我还记得，绫华说过…是那个…珊瑚宫组织的！反抗眼狩令的组织！
托马：没错，最初是海祇岛的「现人神巫女」珊瑚宫心海组织，目前由其部下五郎率领，正在跟幕府军交战。
托马：不过，我们社奉行跟反抗军来往并不密切，主要是双方都无法相信彼此。
托马：但你们不同…在我看来，反抗军应该没有拒绝你们的理由。
托马：唯一的危险，是我们暂时不清楚反抗军的具体位置，需要你们在路上打听一下。
托马：期间可能会穿过幕府军的领地，请务必多加小心。
旅行者：你也是。
旅行者：我出发了。
托马：放心吧，我对于躲藏还是有一手的，不会被他们轻易找到。
托马：嗯，我也准备藏到茶室里了。下次见面不知道是什么时候，祝你们一路顺风。
派蒙：继续拖下去的话，天领奉行的人可能就要找过来了。
派蒙：我们也快点出发吧！
高山：哈欠…听说了吗，通缉名单上好像多了两个人，上头还说要重点关照一下。
石原：现在我们的主力都在前线作战，哪有办法「重点关照」？等下巡逻的时候，咱俩盯着点就是了。
高山：也不知道前线的战况怎么样了。
高山：上次听到消息，说反抗军已经被我们逼到「无想刃狭间」的西北边了，不知真假。
石原：假的吧，「无想刃狭间」都靠近反抗军大后方了。我们虽然目前占据上风，但他们应该也没有那么不堪。
石原：不管了，我们只是负责巡逻的，做好本职工作就好。
高山：说的也是…唉，干活吧。
派蒙：「无想刃狭间」的西北边…原来反抗军的后方在那里呀。不过为了保险起见，我们还是再多打听一下吧。
坂本：这么巧，你也是逃出来的？
治一郎：是啊。你打算去哪？
坂本：想先去「绯木村」看看，虽说有些不好的传闻，但总比在战场上过日子好。
坂本：你呢？
治一郎：别提了，我原本在「名椎滩」短暂歇息，那里已经乱成一团了。
治一郎：反抗军这段时间作战不顺，主要还是正面战场的力量太薄弱了，很难跟幕府军抗衡。
治一郎：原本战线还要再靠前一点，不过反抗军连续后退两次，就到了「名椎滩」了。
治一郎：我刚从那边逃出来，太危险了…乱军之中谁也不认识谁，见面就亮兵器，吓得我行李都扔了，一路逃到了这里。
治一郎：我觉得我们还得继续跑，现在局势瞬息万变，跑得越远越好。
坂本：我也这么觉得，等会儿不妨一起走，还能相互照应一下…
派蒙：「名椎滩」…听他们的意思，反抗军和幕府军似乎正在那里交战，我们过去看看吧。
派蒙：快看！那是不是反抗军的人？
派蒙：他好像遇到了一些麻烦…我们先过去帮他解围吧！
哲平：呼——得救了，我还以为自己要死掉了呢。
哲平：多谢你们出手相助，我是反抗军虾虎小队成员，哲平。
哲平：最近刚被调到前线，本来以为能立些功劳，没想到出师不利，让你们看笑话了。
哲平：对了，看你们的打扮，不像是反抗军…你们是来加入反抗军的吗？
旅行者：是的。
哲平：太好了！前几天还听到五郎大人抱怨，说这段时间人手不足，这下帮大忙了。
哲平：我来带你们去反抗军的军营…不过在那之前，我先给你们讲讲反抗军的现状吧。
哲平：就像你们看到的一样。我们反抗军，在正面战场一直处于劣势。
哲平：幕府军以维系「永恒」为目标，又有天领奉行的大将九条裟罗带队，实力非常强劲。
哲平：而我们这边…因为「眼狩令」的关系，连持有神之眼的人都少之又少。
哲平：目前还能顶住压力，一方面是靠珊瑚宫大人的各种奇谋妙计，另一方面是靠五郎大人与反抗军战士们的英勇奋战。
哲平：唉，如果我也有神之眼就好了。有了神之眼，既可以帮珊瑚宫大人和五郎大人分忧，又能够在战场上建功立业…
哲平：对了，我刚刚好像看到了你使用了元素力，你也拥有神之眼吗？
旅行者：没有。
派蒙：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}是特别的，不需要神之眼也可以使用元素力。
哲平：真的假的？这也太棒了吧…这不就意味着，「眼狩令」对你完全无效吗？
哲平：请务必允许我将你引荐给五郎大人！五郎大人肯定也会很欢迎你的！
哲平：这样我也算是做了一件大事…虽然我还是希望像你一样，能够轻轻松松撂倒几个幕府武士，用手里的剑建立真正的功勋。
哲平：事不宜迟，我们马上出发吧！
哲平：事情就是这样，五郎大人。
哲平：在我被幕府武士围攻的时候，是他们救了我。
哲平：而且他们不需要神之眼也能使用元素力，好强！让他们加入反抗军吧！
五郎：嗯…咳。
五郎：你应该已经听说了，反抗军当前的目标是击败幕府军、推翻眼狩令。
五郎：这并非是什么轻松的工作，每个踏入战场的人，都有牺牲的可能。
五郎：说说你参军的理由吧，反抗军不能容许没有战斗意志的人参军，我个人也希望你能考虑清楚。
旅行者：关于第一百颗神之眼…
五郎：你是说第一百颗神之眼的「狩眼仪式」吗？虽然发生在稻妻城，但我们这边也有所耳闻。
五郎：据说仪式出了些乱子…真是奇怪，明明那位雷电将军都亲自出马…
五郎：为什么突然提起这件事，难道是有什么情报吗？
旅行者：是我干的。
五郎：…啊？
派蒙：而且我们还和雷电将军打了一架，把第一百颗神之眼的持有者带走了呢。
派蒙：现在我们还在被幕府军通缉…所以才找到了这里。
五郎：说起来，近期作战的时候好像确实从幕府武士身上拿到了悬赏令。
五郎：「金发旅行者和会飞的神秘宠物」…原来说的就是你们吗？
派蒙：谁是「会飞的神秘宠物」啊！！
五郎：失敬失敬，两位的现状我了解了。我代表反抗军，正式欢迎两位的加入。
五郎：珊瑚宫大人目前并不在反抗军营地，我们也不知道她去了哪里。不过珊瑚宫大人临行前留下过嘱托，让我们一切照常即可。
五郎：我想先让哲平带你熟悉一下反抗军的环境，之后再拜托你支援前线作战，可以吗？
旅行者：没问题。
旅行者：为了反抗军！
哲平：我这边也没问题。
哲平：我以前就是后勤部队的，这种事对我来说已经轻车熟路了。
哲平：一定会让你感受到我们反抗军的热情的！
哲平：首先我们去看一下伤兵营吧，我有些朋友还躺在那里。
哲平：上次我答应过他们，如果有新成员的话，让他们也见一见。这样大家以后就是并肩作战的好朋友了！
德田：咳咳…这位就是我们的新队友吗？
将司：看上去很强的样子啊，等我伤好了，我们可以切磋切磋。
德田：停停，哪有一上来就要和新人干架的，再说你那伤没个十天半个月根本好不了。
德田：哲平，这位是你带回来的？你在前线还好吗？
哲平：哼哼…虽然幕府军确实比我们想象的要强很多，但我依然发挥了巨大的作用。
哲平：当时幕府军如潮水般涌来，但我丝毫不惧，拔剑上前，硬是以一己之力拖住了三四个幕府武士。
将司：可以啊你小子，什么时候变得这么厉害了？
哲平：#这位更是了不得。眼见我就要力竭败退，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}突然从旁边杀出，区区几个幕府武士完全不是对手，被{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}直接打倒在地。
哲平：#听说{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}还搅乱了第一百颗神之眼的「狩眼仪式」，就连雷电将军都拿{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}没什么办法呢。
德田：太厉害了你们。
德田：#不过…别的我还相信，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}能正面对抗雷电将军，是不是有点夸张了？你怕不是没听过「无想的一刀」吧，哈哈。
德田：但不管怎样，原先我还在想最近输多赢少，是不是快撑不下去了。
德田：现在来看不管是新人还是哲平都比预想中可靠，我也得快点恢复好，重新回前线战斗才行。
将司：你这觉悟明显就不行，我现在都是带伤训练，虽然昨天伤口又崩了…
哲平：需要我找点伤药来吗？
哲平：前段时间我听说了一个偏方，只需要用「鬼兜虫」磨成粉，就可以制作出特效伤药。
哲平：据说敷上之后清清凉凉的，可以加速伤口痊愈。
将司：给我一份谢谢！
德田：我怎么听上去怪怪的…其实「钩钩果」就可以了吧，不过交给你们来判断好了。
哲平：那就交给新人来决定吧。我在这里准备一下…
哲平：如果你支持我的神奇偏方，就麻烦你帮忙带一些「鬼兜虫」回来，我来负责把它们捣碎、熬制成药剂。
哲平：如果你觉得「钩钩果」比较好，就麻烦你带一份回来了。我其实很推荐这个偏方的，说不定会有奇效呢！
哲平：好欸！我就知道你会相信我的！
哲平：虽然我也不敢保证一定有效，但如果有效的话，大家就能快点恢复起来了。
哲平：把材料给我吧，制药的事情比较麻烦，我来就好。
德田：好疼好疼好疼——
德田：欸？突然又不疼了，麻酥酥的…
将司：看来确实有效果。可以啊哲平，等我康复了，一定跟你再好好切磋切磋。
德田：你怎么老想着跟别人切磋…不过这次确实多亏了哲平。
德田：虽然这药刚敷上去的时候，就像在伤口上撒盐一样，但现在有一种很清凉的感觉。我能感觉到，身体正在慢慢康复…虽然肯定不可能立刻好起来啦。
德田：谢谢你和这位新人的帮助了，等我从伤兵营出去，请你们喝酒。
哲平：嘿嘿…能帮上忙就好，那我先带新人去别处转转了，你们安心养伤。
将司：记得去训练营，跟他们切磋切磋！
德田：你赶紧休息吧…
哲平：训练营啊…确实，听说那边正在进行射术训练，我们也可以过去看看。
正二：唉，又没射中，难受。
正二：我刚刚数了一下，我射了整整十支箭，只有一根…
久彦：只有一根射中靶心？
正二：只有一根射中靶子。
久彦：这也太惨了…不过从这几天的情况来看，想要提升射箭的「技巧」，单纯的重复训练是不够的。
久彦：本来以为拉弓、瞄准、射箭，一气呵成，不会有什么难度。没想到是我想简单了…
久彦：按这个进度，不知道我们什么时候才能上战场。只能等下次教官来的时候，再向他请教一下了。
正二：可是最近战线吃紧，有实力的教官基本都去支援了。
正二：我们暂时也只能自己训练…唉，这样下去，我们真的能成为合格的反抗军士兵吗？
哲平：你们的烦恼，我听到了。
正二：哲平前辈？
哲平：没错！这次到来，也是为了向你们介绍一位新人。
哲平：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}在正面战场以一己之力干掉了三四个幕府武士，不费吹灰之力。
哲平：而且勇敢地阻止了「狩眼仪式」，还从雷电将军手里活了下来！
正二：真的吗？那…您能教我们射箭吗？
正二：我们不会耽误您太多时间，只求您能再帮我们示范一次。因为之前的训练都比较匆忙，我们很难记住完整的射术要诀…
久彦：拜托了！
旅行者：交给我吧。
旅行者：看好了。
正二：没问题，我们一定会认真学习的。
哲平：怎么样，我就说这位新人很厉害吧？
正二：确实，现在我明白为什么自己射不中了。
正二：我姿势不够标准、力气不够大、握弓的手不够稳、没有考虑外界环境的影响…好在除了这些之外，我也没什么太大问题。
久彦：这问题已经挺多的了吧…
久彦：不过又看了一遍演示，我感觉自己受益良多。
久彦：至少这一次，我记住了「正确的方向」，只要朝这个方向继续努力下去，我就可以变得更强。
久彦：不瞒你说，战争之前，我其实也只是海祇岛上的一个普通人。
久彦：那时我与妻子活得很安逸，很少接触到战斗的事情。但「眼狩令」颁布之后，一切都变了…
久彦：我不能接受幕府军的所作所为，因此加入了反抗军。但现在看来，要走的路还有很长。
久彦：没有神之眼，也没有战斗天赋的我们，真的可以像他们一样活跃在战场上吗…
久彦：先不管了，多谢你和哲平前辈的帮忙，我们也要继续练习了。
哲平：不用想太多，前线有我们在，你们安心训练就好。
哲平：那，我带你去别的地方逛逛吧。
哲平：接下来去哪好呢…让我想想…
传令兵：不好了！幕府军过来偷袭了！！
传令兵：军营中还有很多伤兵，不能让幕府军进来。你们也过来帮忙，一起把幕府军赶出去！
哲平：怎么可能？按理来说他们打不到这里才对啊…
哲平：我们也过去看看吧，感觉这也是我立功的好机会！
哲平：总算解决了…不过这里为什么会有幕府军的人？
哲平：按理来说，营地周围有许多负责巡逻的反抗军士兵，幕府军应该打不到这里才对。
哲平：难道说，有内鬼？
哲平：有人勾结幕府军，出卖我方情报，故意放任他们进攻营地…这样一来就解释得通了。
哲平：抓住内鬼，保护营地，这可是我建功立业的好时机啊！
传令兵：想什么呢。
传令兵：刚刚我仔细勘察了营地附近，发现营地附近的围墙出现了坍塌。
传令兵：幕府军应该是利用了这一点，从附近的悬崖上摸了过来，从围墙的空缺攻入了营地。
传令兵：只要把围墙重新修好，再增派人手在附近看守，应该就能杜绝这类隐患。
哲平：这样啊…好吧。正好附近就有木材和绳索，不如就交给我们来修吧。
哲平：我们来比赛吧，新人！不要小看我哦，我对于后勤工作可是很有信心的。这次就让你见识一下前辈的可靠之处！
哲平：好嘞，这样应该就没什么问题了。幕府军那帮家伙，插上翅膀也别想飞进来。
哲平：这样看来我又为反抗军做了一些贡献…不过怎么又是后勤相关的啊！
哲平：好不容易调到前线，本来想堂堂正正干出一番事业，这不是又回到之前的生活了吗？
派蒙：总觉得你好像对「前线」很执着…
哲平：就像五郎大人说的一样，我们都是因为有战斗意志才加入反抗军的。
哲平：虽然可以通过很多方式做出贡献，但如果可以的话，谁不想亲手撂倒几个幕府武士呢？
哲平：对了，我们已经基本逛完了军营，接下来去见五郎大人吧。
哲平：顺利的话，说不定还能领到几个上前线作战的任务。
哲平：奇怪…五郎大人不在吗？
甲斐田龙马：情况发生了一些变化，五郎大人正在前线率兵作战。
甲斐田龙马：不久之前，幕府军突然增援了正面战场，而且是由九条裟罗亲自带队。
甲斐田龙马：而我们这边…珊瑚宫大人已经很多天没有露面，她留下来的「锦囊」也基本用尽了。
甲斐田龙马：局势对我们非常不利，继续撤退的话，将对我方士气造成毁灭性打击。
甲斐田龙马：目前只能祈祷五郎大人能够挽回局势，不过可以预见，这一仗恐怕会很艰难。
哲平：我们也去前线吧。
哲平：既然有能力战斗，就不能留在这里坐视不管。
哲平：不能让幕府军通过踏鞴砂！
九条裟罗：只有你在吗…我还以为这次能够见见你们那位「军师大人」。
九条裟罗：毕竟她确实给我们幕府军造成了很大麻烦，反抗军能够支撑到现在，也有她的功劳。
九条裟罗：但是也该结束了。兵力相差悬殊的情况下，计谋已经没有任何意义。
九条裟罗：我们已经摸清楚了反抗军的家底，忤逆将军大人的人都将受到惩罚。
五郎：我相信珊瑚宫大人，也相信我们反抗军的将士。
五郎：「眼狩令」绝非正确的道路，我们不会放弃抵抗。
九条裟罗：…无妨。还有一件事，你们应该已经拿到最新的通缉令了吧，那个金发的旅行者，现在应该在你们那里。
九条裟罗：#如果你们愿意把{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}交出来，我可以给你们一些喘息的时间。毕竟在这个时间点寻求决战，对你我双方都没有好处。
五郎：难道说你们突然增兵，就是为了…
九条裟罗：#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}对将军大人很重要。
九条裟罗：#但我想，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}对于反抗军来说，应该可有可无。
五郎：#…你错了，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}对反抗军同样很重要。{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}已经加入了反抗军，现在是我的部下，我不会把{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}交出来的。
五郎：「反抗军不会出卖任何一名同伴」，这是珊瑚宫大人很早之前就定下来的规矩。
哲平：五郎大人！
五郎：哲平…还有你？你们怎么来了？
旅行者：来帮忙！
旅行者：我也是反抗军的一员。
五郎：好，那这次我们并肩作战…
九条裟罗：又见面了…这次，我不会再放你们离开。
九条裟罗：我原以为，你投靠反抗军，会躲在他们身后寻求庇护。
九条裟罗：你能出现在这里，说明你比我想象的要勇敢。既然这样，我倒是有一个提议…
九条裟罗：这次的「阵前比武」，就由你代表反抗军出阵如何？
派蒙：「阵前比武」…那是什么？
五郎：战争开始之前，由双方各派出一名精锐将士进行对决。
五郎：对于优势方来说，进行比试的意义不大。但对于劣势方来说，这是提振士气的好机会。
五郎：不过，她的目的也很明显，是想借机将你抓过去…不要勉强，直接开战也没关系。
派蒙：要去战斗吗？旅行者，你来决定吧。
旅行者：没事。
旅行者：我不会输。
九条裟罗：果然有一套…看来这样比试下去也没有什么意义了。
九条裟罗：将士们，进攻！
九条裟罗：常道恢弘，鸣神永恒——
五郎：看来没办法避免战争了…迎战！
五郎：所有人，跟紧我！
珊瑚宫心海：#你好，{NICKNAME}，第一次正式见面，还请允许我简单介绍一下自己。
珊瑚宫心海：我叫做珊瑚宫心海，是反抗军的组织者，也是海祇岛的「现人神巫女」。
珊瑚宫心海：也许你是第一次听到这个称谓…简单来说，海祇岛目前是我在管理，那里也是整个反抗军的大后方。
珊瑚宫心海：我其实已经从北斗和万叶那里听说了你的事情，只是没想到你会来反抗军。
珊瑚宫心海：之后，你有什么打算吗？
旅行者：暂时没有…
珊瑚宫心海：既然这样，不如去珊瑚宫坐坐？
珊瑚宫心海：如今幕府军虽然暂时撤退，但战争还远远没有结束。
珊瑚宫心海：「眼狩令」没有废止，天领奉行和雷电将军也没有停手的打算…问题并没有得到解决。
珊瑚宫心海：我建议到珊瑚宫，商量之后的对策，不知你意下如何？
旅行者：好的。
哲平：我…我也可以去吗？
哲平：我对海祇岛也很熟悉，可以继续帮你做向导。
旅行者：当然可以。
珊瑚宫心海：五郎，这段时间辛苦你了。
珊瑚宫心海：反抗军的实力本就比幕府军弱，我不在的这段时间里，你一定也吃了不少苦。
珊瑚宫心海：之后还得麻烦你再留一段时间，一边盯防幕府军，一边救治伤员。我会请雇佣兵驻扎在这里，万叶也在，这样你的压力也会减轻许多。
五郎：放心吧，珊瑚宫大人！
珊瑚宫心海：#我还有一些事，需要先回珊瑚宫处理…{NICKNAME}准备好之后，就去找哲平吧，他会带你去珊瑚宫。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】烟花少女与奇妙童话 (ID: 12010)
任务描述：抵达稻妻已经有一段时间，你和派蒙的探索还在继续。某一天，你们来到了海边…
────────────────────────────────────────────────────────────

松坂：#大{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTERA]}，我们在找「大貉妖」！
彩香：你知道「大貉妖」住在哪里吗？
派蒙：「大貉妖」？
松坂：欸，你们没有听过吗？
松坂：就是一种很厉害又很狡猾的妖怪，能变成各种各样的东西，神出鬼没，喜欢骗人！
岩夫：我们家的稻米就被「大貉妖」偷吃过，有一次我爸爸还被「大貉妖」踹进了河里。
派蒙：好调皮的家伙啊…
旅行者：你们为什么要找它呢？
彩香：因为我们终于有能打跑它的办法了！
岩夫：我爸爸说，「大貉妖」最喜欢捉弄那些老是不回家的人。
岩夫：只要打跑了「大貉妖」，我们就随时都可以出门玩啦！
派蒙：但如果是厉害的妖怪，你们不会害怕吗？
派蒙：你们的爸爸妈妈也会担心你们的安全吧。
岩夫：不会啊？今天我告诉爸爸，说我们几个人要去找「大貉妖」，他什么都没说。
松坂：说不定是现在的「大貉妖」很弱，只能躲起来休息！
彩香：嗯！只要在「大貉妖」恢复妖力之前回家，就不会有危险。
派蒙：唔，怎么听起来怪怪的？但好像又说不清楚…
旅行者：如果被盯上，躲在家也无济于事吧。
旅行者：我们从来没有见过这种妖怪。
旅行者：爸爸的态度有点奇怪…
派蒙：嗯，我感觉「大貉妖」像故事里才有的妖怪，现实里并不存在。
旅行者：我也觉得是传说。
旅行者：只是不想让孩子到处乱跑吧。
派蒙：那就告诉他们吧，这样就不用白费工夫到处找了。
派蒙：听我说哦，你们不用再找「大貉妖」了，因为它是不存在的。
松坂：欸——？！
彩香：不会吧？
岩夫：不可能，我爸爸不会骗我的！
派蒙：你们的家里人只是担心你们啦，到处乱跑的话是很危险的。
岩夫：不对，不对，肯定有「大貉妖」！
松坂：对啊，宵宫姐姐还给我们准备了武器！要教我们怎么炸妖怪呢！
派蒙：欸，宵宫…？宵宫姐姐？
彩香：「大貉妖」的故事，我们讲给了宵宫姐姐听。她就叫我们不要害怕，要学会怎么把它赶走。
松坂：我们等了好久，终于宵宫姐姐说，今天是个好机会，所以我们就出来找「大貉妖」了！
岩夫：就是就是，宵宫姐姐经常陪我们玩，给我们讲故事，她绝对不会骗人！
派蒙：但、但是…
岩夫：哼，我们走！去找宵宫姐姐！
派蒙：等等，别走啊，别走！
派蒙：唉，惹他们生气了。可是，我也是担心他们才…
派蒙：不知道为什么还听到了宵宫的名字，我们还是追上去看看吧。
宵宫：#别伤心，别这么伤心啦，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_MALE_PRONOUN_SHE]}和你们开玩笑的，「大貉妖」怎么会不存在呢？
松坂：可、可是，我们确实没有见过「大貉妖」…
宵宫：那是因为「大貉妖」很厉害啊，就是因为它这么厉害，才需要你们出手对吧？
松坂：嗯…
宵宫：不用着急，也不用灰心，要成为很厉害的英雄，耐心和智慧也是不能少的。
宵宫：就算现在没找到它，烟花会开始之前，它一定会出现的。在那之前，记得来宵宫姐姐家领武器，知道了嘛？
宵宫：点燃我特制的烟花，无论「大貉妖」有多厉害，都能把它吓走。
宵宫：家里的东西，田里的庄稼，还有爸爸妈妈，都轮到你们来保护了！
松坂：知道了！既然宵宫姐姐都这么说了，我们就再耐心一点！
宵宫：对了对了，别着急走。我这里还有几张纸条，你们一人一张，记得带回去给爸爸妈妈，让他们好好保管。
宵宫：只要说是宵宫姐姐给的，他们就明白是什么意思啦。
岩夫：知道啦！谢谢宵宫姐姐！那我们就先回去了！
彩香：谢谢宵宫姐姐！你也要早点回来陪我们玩哦！
宵宫：好的好的，路上小心，待会儿我们再见啦！
派蒙：那、那个…
旅行者：好久不见。
旅行者：又见面了。
宵宫：果然是你们，听孩子们的描述我就猜到了。没关系，不怪你们。
宵宫：「大貉妖」在孩子中的人气很高，草率地否定它的存在，当然会让孩子伤心啦。
派蒙：那么，「大貉妖」的确是不存在的吧？
宵宫：嗯，第一次听到它的故事，我就觉得，多半只是孩子们的父母编出来的妖怪，为了让孩子们不要乱跑。
宵宫：不过孩子们来问我的时候，我没有拆穿，而是说，「大貉妖」外貌可爱，喜欢恶作剧，但不喜欢伤人。
宵宫：他们现在相信的，大概都是我编出来的形象啦。
派蒙：原来都是你的创意啊…
旅行者：像这样延续谎言，是不对的吧？
宵宫：或许吧，但不管怎么样，也轮不到我去当这个拆穿谎言的人。
宵宫：他们的父母可能只是为了让孩子不要乱跑，但也可能有其他的考虑。
宵宫：在我不了解的情况下，我就草率地说「『大貉妖』什么的，不存在的哦？」很可能会害了他们。
宵宫：而且，对孩子来说，相信并且喜欢就好，真真假假什么的，不是那么重要的事啦。
宵宫：我心里也有很多很多憧憬啊，点燃之后会旋转喷出七彩虹光的「火钻」，隐居深山为仙境指路的「雾灵」…
宵宫：我知道都是不存在的，但是我还是愿意相信。别人要是在我面前说，「别傻了，不存在的」——
宵宫：我就会朝他做鬼脸，扔石头！因为很讨人厌！
旅行者：我大概明白这种感觉了。
旅行者：为什么和孩子一样…
宵宫：对吧！就算是假的，但是很帅气，很浪漫啊，轮不到别人来否定吧！
宵宫：因为真假无所谓啊，很帅气，很浪漫，就值得相信，轮不到别人来否定吧！
宵宫：童年曾经相信过的东西，经历过的事，慢慢都会变成无可替代的宝物。
宵宫：你们小时候也相信过战胜恶龙的勇者，斩破黑暗的圣剑吧，我觉得其实是一样的东西。
宵宫：拆穿了童话，又要告诉孩子们什么呢？说稻妻现在锁国了？或者，「眼狩令」的故事？都太早了吧。
派蒙：唔…对！太早了！
旅行者：你只记得最后一句了吧。
旅行者：不用太勉强去捧场啦。
宵宫：哈哈，不管有没有听懂，总之放心吧，我会注意孩子们的安全，好好保护他们的。
宵宫：好了，我差不多也该回去了，「长野原烟花会」就在眼前，还有好多事情要忙。
派蒙：「长野原烟花会」？是你们家举办的活动吗？
宵宫：对啊，毕竟挂了我们家的名字嘛，这个活动在稻妻很有名。
宵宫：对了对了，你们接下来有什么事吗？没事的话，就一起来参加吧，我来给你们准备一个超好看的烟花！
旅行者：早就想看了。
旅行者：那我就不客气了。
宵宫：嘿嘿，那我先带你们去长野原，见见我的老爹吧！烟花会之前，还有几个烟花没做完呢。
宵宫：老爹，我回来啦！
长野原龙之介：马上就到烟花会了吧，各家各户的烟花，都张罗得差不多了。
长野原龙之介：这两个人，没见过呢。是新朋友？还是客人？
宵宫：#都算吧，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_MALE_PRONOUN_SHE]}们是前不久才到这里来的，既然来了稻妻，不看烟花怎么行呢？
长野原龙之介：哈哈哈，不管怎么样，找个地方歇歇脚吧。我长野原龙之介，给你们讲讲长野原家的悠久历史。
宵宫：这个先等会儿，老爹，我有事情问你。
长野原龙之介：很久很久以前…
宵宫：唉，老爹又自顾自地开始讲故事了。
宵宫：不好意思啊，老爹以前受了伤，那之后耳朵就不太好用了。
派蒙：但刚刚的对话，好像微妙地成立了呢…
长野原龙之介：然后呢，人们又花了好长时间才明白，有一种矿石，它的粉末，能燃出很漂亮很漂亮的颜色。
宵宫：老爹，老爹，先等等！
长野原龙之介：啊？怎么了？
宵宫：之前订购的那些做烟花的材料，已经送过来了吗？
长野原龙之介：昨天的烟花都发出去啦，前天的也是，大前天的也是。
宵宫：不是，老爹，我是说材料，之前订购的材料。
长野原龙之介：今天的也做得差不多啦，不用担心，你老爹的手艺还没退步呢。
宵宫：不是，是材料！做烟花需要用到的材料，矿石！
长野原龙之介：什么？
宵宫：矿石材料！
长野原龙之介：哦哦，矿石材料？
派蒙：对对对，矿石材料！
派蒙：啊，对不起…终于传达到了，我有点激动，嘿嘿。
长野原龙之介：材料的话，还没送过来呢，具体原因，好像过来说了一下，但我没听清…
宵宫：没关系，没关系，知道这个就行了，那就晚点再做。等他们送过来，老爹记得要收一下。
长野原龙之介：嗯嗯，放心吧。
宵宫：不好意思，可能有点吵到你们了，如果有什么事要问老爹，就会像现在这样有点麻烦。
旅行者：但感觉他很热情好客。
旅行者：但感觉他的性格和你很像。
宵宫：嘿嘿，对啊，老爹是很好的人，大家也都很尊重他。
宵宫：嘿嘿，经常有人这么说。
宵宫：老爹因为听不清，所以从不和别人争论，也不否认别人的话，总是乐呵呵地听着。
宵宫：小的时候，我以为是老爹他特别理解我，觉得我说什么都是对的，所以我什么话都会和老爹说。
宵宫：后来我知道了，老爹乐呵呵的，只是因为他听不清楚，不过我还是每天都给他讲故事。
派蒙：欸？这又是为什么？
宵宫：光是看到老爹笑，我就很开心啊。这样他也不会寂寞吧。
宵宫：不过，话说回来，既然材料还没送到，烟花会又近在眼前了，我们得想想别的办法…
？？？：那个，宵宫，是你回来了吗？
宵宫：呜哇？！你别吓唬人啊，不是让你别随便说话吗？
？？？：对、对不起…
宵宫：你等我一下，我现在过来。
宵宫：没有人在看这边，出来吧，到侧面来。
宵宫：幸好刚刚没有惊动天领奉行的人，不然我们就都有危险了。
？？？：是我太心急了，但我听到你回来了，我就…
宵宫：放心吧，朔次郎，至少目前一切都在计划之中。
宵宫：我们等下会去找做烟花的材料，顺便也会搞定船的事，就是之前答应过你的。
朔次郎：谢谢你，能帮我这么多。
旅行者：这位是？
旅行者：为什么藏在宵宫的家里？
宵宫：他是我们家以前的顾客，前段时间刚刚从外面逃回稻妻，结果在偷渡的时候被发现了，现在正在被天领奉行通缉…
派蒙：通缉？！
宵宫：你也小点声啦，别引起不必要的注意。
宵宫：被抓到的话，朔次郎不知道会被判什么罪，为了让他避开这个风头，只能想办法找艘船，把他送出去。
旅行者：可是外海不是有雷暴吗？
宵宫：是啊，这也是非常危险的办法，但现在没那么多选择可以挑了。
派蒙：要是一不小心翻了船，那就…唔唔！溺水很可怕的！
派蒙：这么危险的话，当初不回来不就好了吗？
朔次郎：因为，有不得不做的事…
朔次郎：可是我一回来，就听说了很多难以置信的变化。本来我下定了决心，但现在又不知道该怎么办了…
朔次郎：我也不想多给宵宫和龙之介先生添麻烦，他们能收留我，我就很感激了。
宵宫：没关系没关系，不用客气。还记得我说的话吧，「只要有我们家的纸条，就一直是长野原的客人。」
派蒙：纸条…？
旅行者：有点印象。
旅行者：是不是就是交给孩子的那个？
宵宫：嗯，之前孩子们拿到的也是同样的东西。只要是想要纪念某件事而来定做烟花的客人，我们家就会附赠一张纸条。
宵宫：纸条的内容只有我们家的人能看懂，是制作这种烟花的具体配方。
宵宫：只要看了这个纸条，无论是过了十年还是一百年，长野原都能保证做出和当年一模一样的烟花。
派蒙：哇，感觉很帅的样子！
宵宫：家里的老传统了，只要是老顾客都知道。
朔次郎：嗯，那时候还是我的爸妈找龙之介先生做的烟花，现在想来，也有二十年了吧。
朔次郎：唉，实在想不到现在会变成这样…
宵宫：没关系啦。只有实在迫不得已，才需要乘船逃离稻妻。我还会帮你想其他办法的，如果能留下来那当然更好啦。
宵宫：不管是什么原因，只要是客人找上门来有事相求，就不能让他失望而归。
朔次郎：谢谢你，这样我就还能有点时间，再考虑考虑…
宵宫：好啦，也不要在外面站太长时间，快进屋去吧。等我有了消息，再回来告诉你。
朔次郎：嗯，太麻烦你了。
宵宫：唉，明明是土生土长的稻妻人，却得不到回来的许可。
宵宫：对了，你们也是最近才来稻妻的吧，是怎么获得许可的？
旅行者：我办理了很麻烦的离岛手续。
派蒙：再靠勘定奉行的大小姐柊千里的帮忙，才顺利到了这里。
宵宫：原来如此，有大人物帮忙啊。那看来对朔次郎也没什么参考价值了。
宵宫：唉，要是我们的奉行众能通融一点就好了。
宵宫：你们去过的地方，应该都不像稻妻这样吧？
旅行者：确实。
旅行者：神也有神的想法。
宵宫：唉，不管怎么样，还是要想办法帮他的忙。
宵宫：不好意思，本来是邀请你们来看烟花的，结果现在不得不东跑西跑。
宵宫：如果你们觉得麻烦，可以过一会儿再来我家找我，我一个人去搞定材料和船的事。
旅行者：我不介意陪你。
旅行者：我也想看看烟花会是怎么准备的。
宵宫：那太好了，我们先去帮朔次郎准备船！边走边聊吧！
长野原龙之介：你们有事就先忙，忙完再回来听故事也不迟。
长野原龙之介：我的时间很多，故事嘛，也有很多很多。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】不可辜负的期待 (ID: 12011)
任务描述：和宵宫回到「长野原烟花店」，却在偶然中见到了藏身于店内的偷渡者朔次郎，为了让他不被天领奉行众抓获，只好在准备烟花会的同时，为他寻找逃离稻妻的方法。
────────────────────────────────────────────────────────────

宵宫：耕一！我来啦，怎么样，船的事情还顺利吗？
耕一：嗯，还行吧，虽然免不了被人盘问…
耕一：等等，在外人面前讨论这个真的没事吗？
宵宫：#没关系，没关系，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}们是我的朋友，信得过！我们都是为了船的事来的。
派蒙：嗯，我们都是一条船上的人！
旅行者：请多指教。
耕一：原来如此，抱歉，不是怀疑你们，只是以防万一。船我已经准备好了，但我不能大摇大摆地把它划到附近。
派蒙：欸？这是为什么？
耕一：因为锁国令嘛，天领奉行现在对船过分敏感，就连很小的小船都要盘问用途，很麻烦。
宵宫：我明白，真的很抱歉，把你卷进来…
耕一：哈哈，客气什么，你愿意找我帮忙，我高兴还来不及呢。这次又麻烦你们家做烟花了，这艘船就算是我的谢礼。
耕一：那我这就去把船弄过来，你们稍微等一会儿。
宵宫：嗯，谢谢你！如果你顺路的话，就去我家取烟花吧，都是按纸条上的记录做的，非常完美，一点不差。
耕一：好嘞。正好烟花会很快就要开始了，也给你的新朋友们见识见识吧，这可是稻妻的特色。
宵宫：#本来就是这么打算的。哎，要不然，干脆你给{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_MALE_PRONOUN_SHE]}们讲讲你的过去，就是你第一次来我们家定制烟花的故事。
耕一：这个就说来话长了，我想想…
耕一：啊！要不然，我先把船运到附近再说吧。
宵宫：哦，对对对，哎呀，聊到兴头上了。
耕一：你先去忙吧，宵宫，等会儿还在这里见。
宵宫：嘿嘿，幸好被他提醒，不然又要因为聊天耽误事了。
宵宫：前几天一直在赶工做烟花，没什么时间和别人聊天，都快憋死我了。
宵宫：老爹虽然很喜欢听我说话，但因为耳朵不好嘛，很难给出一些让人惊喜的反应。
宵宫：——又扯远了，我想说的是，趁耕一去准备船的时间，我们可以去找找看烟花的材料。
宵宫：不只是要帮你们做，还要帮找「大貉妖」的孩子们和朔次郎做，材料缺了很多。
旅行者：实在麻烦的话，不用为我们费心。
宵宫：那怎么行呢，不用在意我。其实每年的烟花会都是这样，会接到很多中途插进来的订单。
宵宫：会放烟花的人，都是为了纪念某件事。这种纪念错过了说不定就没机会了，所以就算再忙，也要全部答应下来。
派蒙：所以，你是想说，你很享受这件事？
宵宫：享受是很享受啦，生在烟花世家，好像从小就迷恋了这种「砰」地炸出光来的感觉…
宵宫：但其实我想说的还是，不用担心我，没问题的！
旅行者：原来重点在这里…
旅行者：附加了好多信息。
宵宫：不好意思不好意思，只是和烟花一样，感兴趣的话题也是稍纵即逝的东西，一定要在有兴致的时候说个痛快，不留遗憾！
宵宫：接下来跟我去城里转两圈吧，我打算去找熟人碰碰运气。
宵宫：你好啊，森彦，这几天的工作还顺利吗？
森彦：哈哈，宵宫，我就知道，你果然来了。
森彦：寒暄就不必了，是来找烟花材料的对吧，我专门给你留了一袋，数量肯定是够了。
宵宫：欸？真的吗？为什么你会知道？！
森彦：每次临近烟花会，你就会到处打听有没有矿石材料，有急用。
森彦：我都习惯啦，你总是要做计划之外的烟花。
宵宫：抱歉，每次都麻烦你…
森彦：瞧你这话说的，就算手上的生意不做了，你提的要求我都不能拒绝啊。
森彦：这边的两位，难道就是这次的委托人吗？
旅行者：你好，帮大忙了。
旅行者：给你添麻烦了。
森彦：哈哈，小事小事，用不着客气。
森彦：之前我和我孩子吵架的时候，还是宵宫出面安慰他的呢。
森彦：我真是不擅长和他打交道，要不是宵宫，他说不定会离家出走…
宵宫：不会的，他是个心思很细腻的孩子，很在乎你的感受，只是…他也不知道要怎么跟你表达。
宵宫：如果你的表情不要那么凶，他可能也不会紧张。
森彦：嗯，大概是我平时对他太严肃了吧…
森彦：明明和外面的人聊天，我觉得我没什么架子啊。
宵宫：没关系没关系，人人都有不擅长的事嘛。以后要是还有类似的麻烦事，来找我就好啦。
宵宫：就算不是烟花的委托也没关系，顾客至上嘛。
森彦：嘿嘿，好的好的，怪不得大家都夸你是个好孩子，龙之介先生肯定也很欣慰吧。
森彦：那矿石就尽管拿去用，摩拉就不用付了。
宵宫：欸，不行不行，这肯定不行！
森彦：没关系啦，就当是我给你的谢礼，不用客气。
宵宫：但人情是人情，做生意要讲规矩，可不要为难我啊。
森彦：有什么关系，你就收下吧，接下来你还有很多其他事要忙，对吧？
宵宫：那，这样吧，就不用付摩拉了，我记在账本上。以后来我这里做烟花，都用这个抵扣。
森彦：唉呀，你这孩子真是…
森彦：行吧，这样也好。
森彦：帮我给你老爹带个好，祝他身体健康，能一直乐乐呵呵的。
宵宫：嗯嗯，你也注意身体，别那么拼了，当心老伤复发。
派蒙：宵宫很受欢迎呢。
旅行者：像是有求必应的热心肠。
旅行者：烟花对稻妻人这么重要吗？
宵宫：以前也有人这么说，而且真的会有人觉得我有求必应。
宵宫：这时候我就会说，「喂，这不是烟花店该干的事啊！」
宵宫：但是，哎呀，很多时候他们都不听我的话。没办法，但也没什么所谓对吧。
宵宫：想要纪念什么的时候，自然需要一些又热闹又漂亮的东西。
宵宫：但我觉得，是大家的信任更重要，要是没有客人的光顾，我家的生意就做不下去了呀。
宵宫：总之，现在矿石材料到手了，接下来就去找人加工吧。
宵宫：这样材料的问题就解决了！
宵宫：阿创，天目先生！我来啦！
阿创：啊，是宵宫啊，要是我没猜错，是烟花材料的事对吧…
派蒙：看来大家都知道，宵宫你在烟花会之前会很忙了。
阿创：很抱歉，但能不能稍等一会儿，正好武器的订单也堆了好多。
宵宫：这个没关系，啊，不对，也不是完全没关系…
宵宫：这样吧！你需要帮手吗？只要做完这些武器的订单，就可以帮我加工矿石了吧。
阿创：这…得看师父是不是答应…
宵宫：没关系的吧，天目先生！你也知道的，「长野原烟花会」马上要开始了。
宵宫：我到现在还有好多人的烟花没有做，如果没做好的话…
天目十五：还是这么吵闹啊，小丫头。
天目十五：「天目流」的锻造，讲究耐心与全力以赴，倘若内心急躁，一定会反映在锻出的刀剑之上。
天目十五：有人在旁边等待与催促，只会乱了阿创的心神。
阿创：但、但是，这是很特殊的情况，「长野原烟花会」就在眼前…
天目十五：所以，矿石交给我吧，我来加工。
阿创：欸？！师父要亲自上手？
天目十五：不要大惊小怪，这是唯一的办法了吧。
宵宫：谢谢天目先生愿意帮忙！
天目十五：不客气，「长野原烟花会」是很重要的事，我也明白。再加上以前龙之介很关照我的生意，我没有理由不帮忙。
天目十五：不过宵宫啊，以后还是要更有计划，不要每次都搞得很匆忙。
宵宫：嘿嘿，我尽量。以后我会准备更多材料来应付突发情况的！
天目十五：唉，不过对你来说，就算准备再多，也不一定够用吧…
天目十五：总之，等我一会儿。
宵宫：不愧是天目先生，看这颗粒的形状和粗细…不知道该怎么形容，太漂亮了。
宵宫：就算很久没有看你拿工具了，手艺还是这么精湛。
天目十五：那当然，从小学到大的东西，想忘掉都难。
派蒙：很久以前，天目流就和「长野原烟花会」在合作了？
天目十五：那时候是我的师父，和龙之介的爸爸。虽然人换了一代又一代，但烟花要的东西，都差不多。
天目十五：阿创，以后就轮到你做出这样的东西了。
阿创：知道了，知道了…
宵宫：哈哈哈，那就不多打扰你们啦，别忘了去看烟花哦！
宵宫：#好了，{NICKNAME}，我们走吧。
宵宫：现在耕一可能还没有回来，我们先过去等他好了。
宵宫：果然他还没回来，不过没关系，我早就想找个机会和你们好好聊聊天了。
宵宫：一直都在跑这儿跑那儿的…辛苦你们啦。不过，这一路上还挺顺利的，幸好大家都很照顾我，嘿嘿。
派蒙：感觉一路上，好像都没有什么我们说话的机会。
旅行者：宵宫和大家的关系真的很好。
旅行者：静静听着也不错。
宵宫：我也觉得冷落你们了，所以才想找现在这样的机会。
宵宫：第一次相见匆匆忙忙的，不方便坐下来聊天。
宵宫：你们是旅行者对吧，来稻妻之前，你们都去了哪些地方？
旅行者：自由浪漫的蒙德。
旅行者：坚守契约的璃月。
宵宫：真好啊，我听说那里几乎没有规则对吧？每个人都可以按照自己的想法，快快乐乐地生活。
宵宫：我的老爹啊，以前收到了老顾客的礼物，是那个什么酒庄…
派蒙：「晨曦酒庄」！蒲公英酒很出名的。
宵宫：对对对，就是那个。很少看到我老爹喝酒喝得那么开心，给我讲了一晚上那酒的滋味有多好呢。
宵宫：虽然我没有去过璃月，但是听北斗阿姊讲，好像是个特别有意思的地方。
宵宫：不过，好像最近出了大事对吧，他们的神突然离开了。
派蒙：是啊，因为这个还引起了大骚动呢。
派蒙：不过幸好，有大家齐心协力，才阻止了毁灭性的灾难。
宵宫：那就好那就好，神都不在了，还有这么多人能站出来…真是了不起的国度。
宵宫：我是没办法想象将军不在的稻妻啦。
宵宫：我听朋友说过，有想法有意志的人才会踏上旅途，可能是为了某个风景，也可能是为了某个愿望…
宵宫：你们又是为什么踏上旅途，还要闯过风暴，来到我们这里呢？
旅行者：要找到敌对的神明。
旅行者：#要找到失散的{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_FEMALE_PRONOUN_SISTER|INFO_MALE_PRONOUN_BROTHER]}。
派蒙：还要找到失散的亲人。
派蒙：还有向神明寻求答案。
宵宫：因为神的原因，和家人失散了？
宵宫：唔…
宵宫：很难受吧？
旅行者：有时候是的。
旅行者：已经慢慢习惯了。
宵宫：我明白了，既然这样就没办法了，哈哈。本来想邀请你留下来的，留在稻妻。
宵宫：稻妻和外面的世界很不一样，这里追求「永恒」，换句话说，就是风平浪静，很少会有变化。
宵宫：这样有一个好处——如果走累了的话，这里很适合休息。
宵宫：嗯…可能不太好懂，我只是担心你会比较累，可能走着走着，就忘记启程时的想法和感情了。
派蒙：但这也是没办法的事吧…
宵宫：疲惫的时候，做事总会觉得不顺手。如果太累了，就算是去玩耍，可能也高兴不起来吧。
宵宫：我的一个冒险家朋友告诉我，如果只想直奔终点，可能会浪费旅途上的机遇与感动。
旅行者：……
旅行者：我会注意的。
宵宫：但是没关系，我会想办法让你感觉到轻松，开心起来的！
宵宫：你已经来了，就算最后还是要走，我也要让你留下一个好的印象。
宵宫：说不定，等你找到了家人，会觉得稻妻是最适合当「家」的地方呢。
旅行者：那我就记入备选名单了。
旅行者：#看{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_MALE_PRONOUN_HE]}的意见吧。
宵宫：嘿嘿，要送给你们什么颜色，什么规格的烟花，我也有想法了，这里就让我暂且保密吧。
耕一：宵宫，我回来啦！久等了！我们去船那边吧…还是说你们要再聊一会儿？
旅行者：刚刚告一段落。
耕一：那好，我们走吧。不要太张扬，不过也不用显得太鬼鬼祟祟，都容易引起怀疑。
派蒙：能经受住外海雷暴的船，应该很结实吧？
耕一：那是当然了，质量完全可以放心。
派蒙：这也太小了吧！
旅行者：结实是结实…
旅行者：让我想起了竺子。
耕一：没办法，这是我能搞定的最大最结实的船了，用的木头全是稻妻最好的。
耕一：我明白，如果要用这个闯进雷暴，说实话还是太危险了…
宵宫：我也希望朔次郎不会用到它，这只是应急手段。
宵宫：不过，感觉耕一你的手艺又进步了啊。
耕一：哈哈，就别夸我啦，还要多亏我的兄弟们愿意帮忙。
耕一：为了不被发现，我们各自加工各自的材料，在晚上偷偷组装起来。
耕一：这个尺寸已经是极限了，再做大一点，绝对逃不过天领奉行的审查。
宵宫：那船就暂时藏在这里，我回去告诉朔次郎，他也需要做一些出航前的准备。
派蒙：我突然有点担心，做这样的事，你们在天领奉行的眼里，不就是共犯了吗？
宵宫：哈哈，那又怎么样，开始做这件事的时候，就有心理准备了。
宵宫：我家和社奉行还算有点关系，来往很密切。要是稻妻想举办什么活动，另外两家奉行也会有委托过来。
宵宫：只要我明面上客客气气的，不要搞得太嚣张，他们一般也不会来找麻烦。
宵宫：而且，说共犯的话，你们不也帮了很多忙吗？
派蒙：也是哦，感觉已经脱不了干系了…欸？欸——！
旅行者：在璃月也被千岩军追过。
旅行者：在稻妻也要当坏人了吗？
宵宫：原来经验老道，还以为你们会担忧呢，哈哈。
宵宫：好啦，这次真的非常谢谢你，耕一。
宵宫：烟花我已经做好了，你方便的时候去我家取就可以，顺便找我老爹结算一下船的制作费。
耕一：哎，别提什么制作费。要是三姐看到我收了你们家的钱，肯定骂我不懂事了。
派蒙：三姐？
宵宫：我来解释我来解释，这也是我老爹告诉我的，以前稻妻有个商会，人丁兴旺，特别繁荣。
宵宫：一起出生的孩子有十几个，他们也是从小跟着家里人学做生意，到处跑。
宵宫：大家关系都特别好，终于，到了有一天，他们都要独自开始做生意了。
宵宫：那既然是做生意，难免去到天南地北，以后相见的时间就少了。
耕一：对，那时候我们的大哥就提议，在分开之前，一起看场烟花吧。
宵宫：嘿嘿，大家都是很有志向的人，对生意都有自己的理解，留在稻妻的，慢慢就只剩下耕一一个人了。
宵宫：虽然很难再相聚，但只要有人回来，看烟花就少不了的。
耕一：是啊，再好的朋友，分别久了难免有隔阂，但在烟花之下，一下子就能回到小时候的状态，无话不谈。
耕一：这样的记忆，对我们来说就是永恒不变的。
派蒙：原来是这样，这就是宵宫之前说的「纪念」吧。
宵宫：嗯，就是这么一回事，所以我才不能辜负大家对烟花的期待。
宵宫：好啦好啦，还有朔次郎的事呢，那我们先走了，耕一，谢谢你的船！
耕一：嗯，我也要走了。我可不想被人抓个正着啊。
宵宫：船的问题已经解决了，位置我帮你标记在地图上。建议你提前准备好干粮和水，有备无患嘛。
朔次郎：唔…
朔次郎：唉，好不容易回来了，真的不想再逃出去，而且只靠一艘小船就闯入外海的雷暴…凶多吉少。
宵宫：但被天领奉行抓住也是差不多的下场…
宵宫：我觉得他们迟早会搜查到这里来，时间已经不多了。
朔次郎：对不起，如果他们真的来了，我会提前逃走的，不会给你们家添麻烦。
宵宫：不用这么想啦，就算出了问题我想些办法也是能搞定的。
宵宫：但如果真的被天领奉行追到绝境，你就往船的那边跑。
朔次郎：嗯，我不会被他们抓住的…
朔次郎：但是，唉…这最后不就变成白跑一趟了嘛。
派蒙：你这么想要回稻妻，是有什么事要做吗？
朔次郎：以前我很不喜欢稻妻，就离开了这里。但现在想想，离开不过只是在逃避责任。
朔次郎：我意识到这件事之后，就心神不宁，一直回想起被我扔在稻妻的人和事…
朔次郎：我…算了，不说了，反正现在也晚了，本来想回来弥补心中的遗憾，却落到了现在这般下场。
宵宫：这样啊…
派蒙：如果和我们讲讲的话，我们说不定…
宵宫：真是的，要是没有什么锁国就好了。
宵宫：没关系，我们不会打扰你。在你下定决心做了断之前，我尽量帮你再争取点时间。
宵宫：天领奉行，天领奉行…只要他们不要乱搞事，就应该还有办法…
宵宫：哦，对了！烟花店的老顾客里，有一对老夫妻，他们的儿子在天领奉行，好像有点地位。
宵宫：去找他们，说不定能在这件事上通融一下！
朔次郎：这，会不会反过来被举报啊？
宵宫：没事没事，他们是特别好的人，我知道的，没有问题。
宵宫：#那你再去屋子里藏着，我和{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_MALE_PRONOUN_SHE]}去去就来。
宵宫：走吧，我们走，时间不等人。
宵宫：不对不对，还有烟花，烟花的材料，那么多人的订单…
宵宫：老爹，老爹！
宵宫：哎呀，算了算了，老爹，我给你写个纸条，烟花的事就交给你了！

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】一线希望 (ID: 12012)
任务描述：虽然和宵宫一起为朔次郎准备好了出逃的船，但未能了却心愿的他依然犹豫不决。此时宵宫突然想起，在「长野原烟花店」的顾客中，有一对老夫妻可能可以帮上朔次郎的忙。
────────────────────────────────────────────────────────────

今谷香里：欸，这不是宵宫嘛，快来快来，进屋坐坐。
今谷香里：这边的是你的朋友吗？
宵宫：对啊，是远道而来的旅行者，现在有外人到稻妻来很不容易。
今谷三郎：是啊，现在情况特殊，不过既然来了，我们作为本地人，就要好好招待。
宵宫：嗯。对了，你们两位之前定的烟花，我也带过来了。
今谷三郎：哦，谢谢啊，每年都要麻烦你们家，先是你的爸爸，现在轮到你了。
今谷三郎：不知道有生之年，能不能等到「长野原烟花店」的下一任接班人啊。
宵宫：没问题的，两位现在身子骨这么硬朗，就别说不吉利的话啦。
今谷香里：唉，身子这东西，确实不如以前啦。
今谷香里：以前种田挑水什么的一点都不费劲，现在稍微干点活就腰酸背痛的。
今谷香里：昨天本来想把杂草除一下，结果弯下腰去，就有点直不起来了。
宵宫：这样啊，没关系，交给我们吧！
今谷三郎：哎，别别别，好不容易来一趟，怎么能让你们干活呢。
今谷三郎：我去拿点心和茶，边吃边聊吧。
宵宫：没关系啦，我不是总来帮你们做家务的嘛。最近是因为烟花会的事在忙，之后我还会经常来的。
派蒙：对我们来说是小事情啦，不用客气。
今谷香里：哎呀，你们就是懂事，不像我家那孩子，也老大不小的了，还是一个人，也总是不回家。
今谷香里：既然你都这么说了，我这里还腌了点咸萝卜，你能顺便带给村那边的小聪嘛？
宵宫：好啊，我们去去就来。
宵宫：跟我来吧，爷爷奶奶腿脚不利索，我们帮帮忙吧，先<color=#00E1FFFF>除草</color>，再去<color=#00E1FFFF>送咸萝卜</color>。
长野原龙之介：今天的丫头也这么有精神啊。
长野原龙之介：真好，真好…
今谷香里：谢谢你们能帮忙，唉，实在不好意思。
今谷三郎：趁这个时间，我去泡个茶，准备点心吧。
宵宫：聪叔叔你好，最近身体怎么样？
聪：还是老样子啊，没什么变化。你看起来也还是那么活泼啊。
宵宫：托大家的福嘛，我家的生意越来越好了。
宵宫：上次卖到璃月去的烟花，听说广受好评，估计之后的订单又要增加了。
聪：那你不是更辛苦了，和龙之介先生还忙得过来嘛？
聪：实在吃力的话，记得叫我帮忙哦。
宵宫：没问题啦，烟花的事情，可以自己解决。
宵宫：对了对了，这是香里奶奶托我给你送过来的咸萝卜。
聪：哎呀，真是谢谢，本来我以前都吃不惯咸萝卜的。
聪：尝了她的手艺可就忘不掉咯，现在都成我们家里人的习惯了。
宵宫：家里现在都还好吗？
聪：好啊，不过，偶尔也会闹闹脾气吧，家人不就是这样吗？
聪：我觉得，有亲人一直陪在身边，就算有矛盾，也比一直见不到面要好。
聪：虽然叔叔阿姨的感情很好，但孩子总是不回来，也挺孤单的吧。
宵宫：看上去其实也不会，他们好像已经习惯这样的日子了。
宵宫：不过你说得也很有道理，那我以后多来看看好了，至少有人能聊聊天什么的，就不会无聊了。
聪：好啊，绀田村的大家都希望你能多来看看呢。
宵宫：嘿嘿，谢谢啦。
今谷香里：谢谢你们能帮忙，唉，实在不好意思。
今谷三郎：趁这个时间，我去泡个茶，准备点心吧。
今谷香里：不愧是年轻人啊，干事情就是利索。
宵宫：年轻人的精神用不完，老人见多识广经验丰富，各有各的厉害之处嘛。
今谷三郎：说起来，今年就正好五十年了。
今谷香里：是啊，一年一年这么过去，其实没什么明显的感觉，但一晃眼，就五十年了。
派蒙：五十年？是什么重要的日子吗？
今谷三郎：哈哈，那就要讲，五十年之前，这老婆子追我的时候…
今谷香里：在外人面前乱讲什么，明明是你发了疯地追我好不好。
今谷三郎：那这一段略过去，不讲。总之，就是在那年的「长野原烟花会」上，我向老婆子求了婚，然后就一起过日子了。
旅行者：祝贺你们。
旅行者：令人羡慕。
今谷三郎：其实本来也没下定决心的，抱着有点犹豫的心态找长野原做了烟花。
今谷三郎：烟花升起来，就到那时候也不知道要怎么开口。
今谷三郎：结果声音砰砰砰的，烟花点亮了天空，再看她的侧脸，那眼睛啊，倒映出烟花的光，闪闪发亮…
今谷三郎：也不知道怎么回事，回过神来的时候，我好像已经开了口，她还答应了我。
今谷香里：五十年说长也长，说短也短，不是什么了不起的事。
今谷香里：但携手走过五十年，也值得纪念一下吧。
宵宫：我之前不知道是五十年这么特殊的日子，早知道，应该给你们做一个特殊的，豪华版的烟花。
今谷香里：不用不用，就是以前的那种就行，每次烟花会都看，看不到才会不习惯呢。
今谷香里：只要看了烟花，就能想起那段日子。哪怕是上了年纪，也不会觉得自己的过去有什么遗憾。
派蒙：他们的感情，真的很好呢…
今谷三郎：对了，我们的事先不提，宵宫你现在应该忙着办烟花会吧，到我们这里来，是有什么要紧事吗？
宵宫：哦，其实是个比较难以启齿的事，我先给你们讲讲吧。
今谷三郎：朔次郎，他…回来了啊。
宵宫：欸？你们认识他？
今谷香里：那是我家孩子，小时候最好的朋友啊。
今谷香里：唉，那时候他们一直一起玩，从小到大，无话不讲，到处跑，到处看。
今谷香里：结果呢，有一天突然吵了一架，吵得很厉害…
今谷三郎：我记得那时候的朔次郎，想要去外面的世界看看，他觉得稻妻太安稳了。
今谷三郎：可是我们家那孩子佳祐，从小就和我们一样，觉得安安稳稳的没什么不好。
今谷三郎：小孩子嘛，就是会因为对错而争论得很厉害，最后朔次郎就一气之下，独自离开了。
宵宫：原来是这样…
今谷三郎：那之后佳祐虽然什么都没跟我和老婆子说，但能看出来，他很伤心，但心里的想法，又不愿和我们讲。
今谷三郎：后来，不知道是赌气还是什么其他原因，他就去了天领奉行，很少回来了。
今谷香里：其他的忙，我们跟佳祐好好说说，他应该是会帮的。
今谷香里：但如果是朔次郎的事，我觉得…我们没有办法插手。
派蒙：没想到这么巧…
宵宫：我明白了。我问朔次郎他为什么回来的时候，他也不愿意细讲，只说是「以前犯了错」。
宵宫：我终于明白他为什么下不了决心了。
派蒙：明明是童年挚友，现在一个是天领奉行的人，一个在被天领奉行通缉…
旅行者：这就是命运吧。
旅行者：我也没想到。
宵宫：没关系，既然这样的话，就不打扰你们了。
宵宫：我们会帮朔次郎想想办法的，两位也不用勉强，这件事，还是留给朔次郎和佳祐自己去处理吧。
今谷香里：嗯，要是他们的关系能和好如初就好了呢。
今谷三郎：那么多年之前的争吵，现在也应该放下了。
聪：马上就是「长野原烟花会」了吧，我家孩子早就跑出去了。
聪：特别迫不及待，心思全写在脸上，谁不知道她是惦记城里的那个臭小子…
聪：…唉，她开心就好吧。
长野原龙之介：丫头，不好了，刚刚天领奉行的人来过了。
宵宫：欸？为什么，他们这就知道了？
宵宫：老爹你没事吧？他们没对你做什么吧？
长野原龙之介：我说，烟花会，房子里都是烟花，不要随便进去看，免得火灾。
长野原龙之介：但他们不听，就觉得朔次郎那小子藏在里面。
长野原龙之介：不过幸好，朔次郎提前听到了动静，翻窗子跑掉了，天领奉行的人没有在这里抓到他。
宵宫：哎呀，这就麻烦了，朔次郎现在应该还在犹豫不决…
宵宫：老爹，你看到他往哪儿跑了吗？
宵宫：我觉得天领奉行的人一定会追上去的。
旅行者：你听到那个人的名字了吗？
宵宫：对对对，名字，名字！这么突然地就来抓人，很有可能就是那个佳祐！
宵宫：不然只是因为偷渡，应该还不至于这么兴师动众。
长野原龙之介：不行啊，我耳朵不好，也没看到。你们想问方向是吧，他们出城去了。
长野原龙之介：名字我没听到，唉，真的没听到…
森彦：名字的话，我好像听到了。
森彦：我刚刚又从朋友那里拿了点矿石，送过来的时候，刚好撞上。
森彦：领头的那个，好像就是你们说的，叫作佳祐。
宵宫：果然是这样！谢谢你！
宵宫：如果朔次郎还是没有下定决心，两个人见面不仅不能解决问题，还会让事情变得不可挽回。
宵宫：#这样肯定不行。{NICKNAME}，跟我来，我们沿路打听线索吧！
今谷三郎：对不起啊，没能帮上你们的忙。
今谷香里：不过，那个孩子，总要学会面对他的心事。
今谷香里：这是作父母的，没办法教他的东西啊。
松坂：为什么刚刚走过去的叔叔，看起来好可怕？
彩香：他们不会要抢我们的武器吧？
岩夫：欸？没办法炸「大貉妖」了吗？

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】同在烟花之下 (ID: 12013)
任务描述：没想到这对老夫妻的孩子，现为天领奉行众的今谷佳祐，竟然是朔次郎的旧识。由于两人曾经发生了激烈的争吵，宵宫也无法利用这层关系解决朔次郎的困局。 与此同时，天领奉行众也追查到了「长野原烟花店」，宵宫担心朔次郎会永远错过了却心愿的机会…
────────────────────────────────────────────────────────────

松坂：宵宫姐姐好！对付「大貉妖」的武器，宵宫姐姐做好了吗？
宵宫：那个我已经拜托给龙之介伯伯了，等会儿你们就去找他拿吧。
彩香：欸？难道姐姐不陪我们玩了吗？
宵宫：对不起，姐姐还有些重要的事，会稍微晚一点回来。
宵宫：下次给你们带糖果吧！就是你们喜欢的，很甜很甜的那种糖。
岩夫：好！又有糖吃啦！
宵宫：对了，我有个事想打听，你们刚刚看到了一群看起来很凶的叔叔经过这里吗？
彩香：有的有的，他们好像在抓什么人！
岩夫：他们是不是也在抓妖怪啊？
宵宫：没事，你们不用担心，是叔叔他们误会了。
宵宫：你们听话，留在城里，等烟花会开始了就和大家一起玩吧。
松坂：嗯，会好好听话的！宵宫姐姐说什么我们就做什么！
义高：前方正在执行公务，禁止通行。
宵宫：朔次郎和佳祐就在里面对吧？我们有事情要找他们。
义高：听不懂话吗？说了禁止通行。
宵宫：真碍事，那就别怪我们不客气了！
义高：你们胆敢妨碍公务，好大的胆子！
义高：这种行为，天领奉行定会严惩！
义高：就算你们逃到天涯海角，也休想逃脱制裁！
宵宫：说得这么吓人，跑得比谁都快。
宵宫：没时间耽误在他们的身上了，我们继续往里面走吧，应该就在里面了。
朔次郎：哈啊…哈啊…
今谷佳祐：你的剑技，很久没有提升了，朔次郎。
今谷佳祐：你明知道和我决斗，是不可能有胜算的。
朔次郎：我没想到，最后会落到你的手上。
朔次郎：……
朔次郎：我认了，这就是命运吧，我已经没什么想说了。
今谷佳祐：但至少你回来就说明，你最终还是认同了我的想法。
朔次郎：随你怎么说吧。
今谷佳祐：跟我回天领奉行，听候发落。
今谷佳祐：这艘船的制造者，也逃不过惩处。
宵宫：等一下！
宵宫：为什么就这么决定了！你们没有更多的话要说吗！
今谷佳祐：我知道你，是长野原家造烟花的那个姑娘…早就知道你爱管闲事，但这件事和你无关。
朔次郎：没事的，宵宫，过去的事已经没有什么好说的了。
宵宫：那你辛辛苦苦，不惜偷渡也要回到稻妻是为了什么？！犹豫那么久又是为了什么？！
宵宫：不就是想要现在这样，可以好好说话的机会吗！
今谷佳祐：我没有话要和他说。
今谷佳祐：他是犯人，我是天领奉行的执行者，本来就没有交谈的余地。
今谷佳祐：只是念在旧日的友谊，我给了他与我决斗的机会，但他的剑技还是像以前一样不争气。
宵宫：为什么要说这种话？别再骗人了！
宵宫：你把你的手下都留在了那边封路，这里一个跟随的人都没有，不就是觉得，可能还有对话的机会吗？
宵宫：明明两个人都是一副有话要说的样子，为什么就是什么都不愿意说啊？
今谷佳祐：……
今谷佳祐：自作多情，你又懂什么。
朔次郎：行了，宵宫，我觉得只是我一厢情愿而已。
宵宫：不行！明明什么都没做，当然不行！
宵宫：既然这样，佳祐，你习惯用决斗解决问题，那就跟我决斗吧！
宵宫：只要我赢了你，你就要说出你的真心话，不要再把自己藏起来了！
宵宫：朔次郎，你也是！我赢了的话，你就把你回来的原因告诉他，无论结果如何，都一定要说出来！
宵宫：不说的话，可能就再也没有机会了！
今谷佳祐：那，如果你输了呢？
宵宫：我输了，那我就承认我是朔次郎的共犯，任凭天领奉行发落！
朔次郎：宵宫…
今谷佳祐：那我接受了，一决胜负吧。
义高：#头儿，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_MALE_PRONOUN_SHE]}们真的很强，我们还要找更多的兄弟来支援…
今谷佳祐：退下。
义高：欸？
今谷佳祐：不是让你们不要闯进来吗！都给我退下！
义高：是、是…不好意思！
今谷佳祐：我觉得，你这个姑娘，跟当年的朔次郎一样固执。
今谷佳祐：你为什么觉得，我们之间一定有话要说。
宵宫：因为，朔次郎回来，虽然没有对我讲你的故事，但他找我做了烟花。
宵宫：从你的爸爸妈妈那里，我听到了你和朔次郎过去的故事，那时候我就知道，这烟花对你们有特殊的意义。
宵宫：——那就绝对不是无话可说，绝对不是！
宵宫：不是为了感受寂寞，才放烟花的啊…
今谷佳祐：……
朔次郎：其实，我是因为迷茫才回来的。
朔次郎：并不是我改变了曾经的想法，而是我觉得我的做法只是在逃避现实。
朔次郎：我见识到了蒙德的自由，璃月的契约，须弥的智慧，枫丹的正义…对我而言都有很深的感触。
朔次郎：我庆幸我离开了稻妻，但在我庆幸之时，我偶然听说稻妻实施了锁国。
朔次郎：我是逃离者，我因我的逃跑而骄傲，但实际上，我真正应该做的，是把这些外面的东西带回来。
今谷佳祐：你还是天真地想要改变这里吗？
朔次郎：不，不再是那么恢弘的想法了，我只是觉得逃走是不对的…
朔次郎：明明你都没有逃。
今谷佳祐：……！
朔次郎：我过得并不好，也不知道你过得怎么样。
朔次郎：但就像听到了命运的召唤，我想回来看看的心情，已经无法遏止了。
今谷佳祐：…谁又过得好呢。
今谷佳祐：我非常崇拜雷电将军，将她的一切想法都奉为教条去执行。
今谷佳祐：但我现在的工作，就是在惩罚锁国的违逆者，收缴神之眼。我没有想过成为天领奉行众会做这样的事…
今谷佳祐：我做的，真的就是正确的吗？
今谷佳祐：……
朔次郎：……
今谷佳祐：船留给你吧。
朔次郎：欸？
今谷佳祐：我没法让你留在稻妻，但我不想把你抓回去。
朔次郎：但这样你不是没办法和上面交代？
今谷佳祐：不用管我，我有办法。
今谷佳祐：我听说现在外面的人想回稻妻，需要办理的手续很复杂，但总归还是有办法。
今谷佳祐：我会帮你一把的，在那之前，你在外面等着我。
今谷佳祐：…别死在路上了。
朔次郎：放心吧，佳祐。
朔次郎：我还想和你一起看烟花呢。
今谷佳祐：嗯，下次吧。
今谷佳祐：这下子会被降职吧，唉…
今谷佳祐：也老大不小的了，我怎么会做出这么幼稚的事。
旅行者：那个船…
今谷佳祐：就是朔次郎想用来逃跑的那一艘，之前我叫义高他们运到了这里，用的是「暂放违禁品」的说法。
今谷佳祐：把朔次郎追到这里来，也是我早就计划好的。
今谷佳祐：就像宵宫所说，虽然当时我没下定决心，但我的行为，已经暴露了我的愿望…
宵宫：但我觉得你做得很正确，而且你看，只要把这些话都说出来，心中的芥蒂是能化解的啊。
今谷佳祐：嗯，我现在也明白了，谢谢你。没想到你这么敏锐，能看穿我的想法。
宵宫：嘿嘿，因为我和你的爸妈很熟啊，他们都是特别特别好的人，那你一定也是好人。
今谷佳祐：早听说长野原家后继有人，虽然有点鲁莽和吵闹，但…名不虚传。
今谷佳祐：对了，那时候的烟花，「长野原烟花店」是可以重现的吧，能为我做一个吗？
宵宫：不行哦，没有那个纸条我是做不出来的，纸条已经被朔次郎带走了。
今谷佳祐：原来是这样…
今谷佳祐：那就算了吧。
宵宫：嘿嘿，别这么沮丧，我之前说了嘛，朔次郎回来就找我做了烟花。
宵宫：虽然不能帮你做，但是现在朔次郎已经没办法放烟花了，为了不浪费，就破例让你代替他放吧。
今谷佳祐：…非常感谢。
宵宫：嗯，可不要错过烟花会开始的时间了哦。
派蒙：这件事上，宵宫表现得很强硬呢。
宵宫：因为我喜欢说话嘛，我相信，语言拥有强大的力量。
宵宫：不愿意沟通的话，问题就会永远留在那里。人们就看着，看着…直到眼睁睁地错过所有解决它的机会。
宵宫：虽然朔次郎和佳祐已经没办法回到从前了，但至少…我觉得不应在心中留下懊悔。
宵宫：好了，跟我走吧，我带你去一个最适合看烟花会的地方。
宵宫：老爹会代替我，把答应送给你们的那个烟花，升上天空的。
宵宫：啊，满足满足，这次的烟花会也好看得要哭出来了。
宵宫：应该没有真的哭出来吧？我感觉眼眶湿湿的就是了。
旅行者：我也觉得非常漂亮。
旅行者：长野原果然名不虚传。
宵宫：对了，你看到第一枚升空的，那颗金色的大烟花了吗？
宵宫：那就是我拜托老爹为你们做的。
派蒙：哦哦，感觉很有气势，印象深刻！
宵宫：哈哈，那就对了，那枚烟花我希望你们看过之后的感觉，就是印象深刻。
宵宫：无论走了多远，遇到了什么，觉得动摇了，或者累了，至少还能想起今天的烟花。
宵宫：我相信在时间的沉淀之后，这枚烟花在你们的心里，会变得越来越漂亮的。
宵宫：对了，这样的话你们就是我的客人了，来，纸条也收好，想再看这金色大烟花，就尽管来找我好了。
旅行者：谢谢你的烟花。
旅行者：谢谢你的祝福。
派蒙：不过，在看烟花的时候，宵宫你好像变了一个人，什么也不说，也好像什么都听不到了。
宵宫：那个嘛，其实听到了，只是看烟花的时候，我从来不说话，这是我的习惯。
宵宫：自己做出来的东西，安静地目送它升空，是一件有仪式感而又神圣的事。
宵宫：你刚刚问我，对我来说烟花是什么，对吧？
派蒙：嗯嗯。
派蒙：对准备船的耕一来说，他和三姐好像是要纪念友谊。
派蒙：对佳祐的爸爸妈妈来说，他们纪念的是婚姻。
派蒙：而佳祐和朔次郎，他们要纪念的，嗯…
旅行者：是不曾改变的信念吧。
派蒙：对对对，信念！
宵宫：对我来说呢…
宵宫：嘿嘿，老实说，我从来没想过，我不知道。
派蒙：欸？我还以为能听到很震撼的答案呢。
宵宫：因为其实没什么人会问我这个，我也不觉得这是件很了不起的事。
宵宫：我只是碰巧生在了长野原家，碰巧在老爹的教导下学了这门手艺。
宵宫：碰巧认识了很多人，听说了很多事，知道他们都把心中珍视之物寄托在了烟花里。
宵宫：烟花一瞬间就消失了，那是和将军想要的永恒距离最远的东西。
宵宫：但大家的寄托可不会消失，那才是烟花存在的理由。如果没有人想看烟花，那就没有烟花了。
旅行者：这也是一种永恒吧。
宵宫：但也要这么想，正是因为有这么多的人把思念寄托在烟花里，长野原才必须存在。
宵宫：不然，不是辜负了他们的心意吗？
宵宫：#你知道吗，{NICKNAME}，虽然我不怎么会去考虑复杂的事——
宵宫：但能生在长野原家，能做好多好多好多漂亮的烟花，我是非常自豪的。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】(test)霄宫线最后的闲置对话$HIDDEN (ID: 12014)
任务描述：[Missing:274054582]
────────────────────────────────────────────────────────────

未知：我打算再待一会儿，我心中的烟花会还没有结束呢。
未知：啊，不过如果想聊天的话，也没问题哦。
旅行者：接下来打算去干什么？
未知：松坂他们还在等我和他们一起去找「大貉妖」呢，宵宫姐姐可不能言而无信。
未知：还有各家各户放完烟花之后的感想，我也要去了解。
未知：接下来的日子，还要承蒙大家关照。
未知：你和派蒙的关照当然也少不了啦。
旅行者：定做烟花很贵吗？
未知：你们的话…
未知：免费吧！
未知：毕竟是我硬要送给你们的，一路上还给你们添了很多麻烦，嘿嘿，再收费我会不好意思的。
旅行者：那有点过意不去。
未知：#别在意，不用这么客气。那这样吧，作为交换，等你找到了亲人，你要把「长野原烟花店」介绍给{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_MALE_PRONOUN_HE]}，这样我又能多一个客人了。
未知：#我也想见{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_SHE|INFO_MALE_PRONOUN_HE]}一面啊。
旅行者：天领奉行如果来找你的麻烦…
未知：那就再打一顿！
未知：——哈哈哈，开玩笑，开玩笑啦。我不是说了，我家经常会和奉行众打交道。
未知：无非是认错，赔笑脸，交些罚款，要混过去很容易。
未知：倒是你们要更小心一点，遇到事情，可不要像我一样鲁莽，嘿嘿。
