============================================================
空月之歌 第六幕
散于晨雾的月芒
Chapter ID: 1606
============================================================

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】名于何处？ (ID: 6024)
任务描述：在名为「过去」的茫茫大海中寻找她的名字…
────────────────────────────────────────────────────────────

伊涅芙：确认各位身体状况正常，我的工作圆满完成，可喜可贺。
法尔伽：各位没事就好，这下我也放心了。
派蒙：这些人是…
尼可：从他们的衣服可以判断，他们都是过去的亥珀波瑞亚人的虚影。
派蒙：也就是说，他们有可能会有关于「月神」名字的线索对吧？
派蒙：你好，请问你们知道月神的名字叫什么吗？
撒亚赞铎：嗯？
派蒙：哦，抱歉，这么问有点莫名其妙吧，我想想应该怎么解释…
撒亚赞铎：月亮，早就消失了，月神也都死了。她们的名字毫无意义。
撒亚赞铎：等新的月神降生，我们自然会得知她的名讳。
撒亚赞铎：现在我们已经穷尽一切手段，只需静静等待，静静等待…
撒亚赞铎：……
「仆人」：过去的人都这么虔诚吗？看上去不打算理会我们了。
菈乌玛：它所说的新的月神，就是指哥伦比娅吧。
菈乌玛：可惜从他身处的年代看，库塔尔的诞生已经是很久很久以后的事了。
旅行者：救赎并没有到来。
派蒙：呃，但…怎么说呢，如果之后能遇到时代没那么遥远的虚影，是不是就有可能知道哥伦比娅的真名了？
菈乌玛：嗯，注意一下吧，从他们的服装很容易辨认。
旅行者：你怎么不说话？
派蒙：对啊，一路上你不都超能说的吗？
尼可：哦，没事，没什么。你们说的都很有道理。
尼可：亥珀波瑞亚人心中的月神一定是存在于远古时期的三月女神，很难从他们那里知道现在的月神的信息。
尼可：或许因为月神曾给予过诸多庇护与恩惠，神与龙的战争又令世界千疮百孔，他们才会祈祷月神尽快降生吧。
派蒙：原来如此，很有道理啊。
「仆人」：继续前进吧，看看有没有其他线索。
派蒙：欸，这里有好几幅画，看起来有些年头了。尼可你这么懂，应该也知道这里画的是什么吧？
尼可：我来看看…嗯。
尼可：想要看懂这些壁画，就必须了解「葬火之战」前后的历史，之前我和菈乌玛简单概述过一次。
菈乌玛：嗯…的确能对上。三月女神的争执，尼伯龙根的改造…
旅行者：听上去会是长篇大论…
旅行者：要不回去再听吧？
尼可：不，我很乐意再讲一次！
派蒙：好、好吧…
尼可：提瓦特的三轮明月，以及三位月之女神，都是在彼时提瓦特的统治者，尼伯龙根的意志下诞生的。
尼可：可是后来，「天理」来到了提瓦特，对这个世界进行了彻头彻尾的改造。
尼可：三月女神的力量自然无法与天理对抗，但天理也没有将她们视为必须铲除的异端。
尼可：本质上，三月女神维系着这颗星球的存续与运转，与天理的目的并无冲突，但隐患也因此种下…
「仆人」：尼伯龙根回来了，对吧？
尼可：嗯，随后就是那场「葬火之战」，尼伯龙根与天理爆发了战争。
尼可：三月女神内部也出现了分歧，有神明认为应该追随尼伯龙根，毕竟月亮就是由他升起的。
尼可：但也有神明认为被卷入争斗的话，世界会更加趋近破碎，后果难以估量…
尼可：更何况那位归来的造物主身上已经沾染了危险的深渊之力。
尼可：结果是尼伯龙根发现了三位女神的不忠，将她们囚禁，再将月亮改造成了对抗天理的武器。
派蒙：武、武器？
尼可：嗯，曾经守护星球的月亮，最终变为了令一切生灵畏惧，只会带来毁灭的存在。
尼可：虽然天理曾和三月女神有过和平约定，但眼下，月亮对提瓦特的威胁远远超过了可容忍的程度。
尼可：还有另一种说法，是天理不知道月神被囚禁的内情，认为是月神率先撕破了和平的誓言。
旅行者：然后呢？
尼可：无论真相如何，总之天理击碎了两个月亮，将另一个月亮扔到了天外。
尼可：她们在尼伯龙根陨落之后有没有从他的囚禁中逃出来，尚不可知。
尼可：但能确定的是，自那之后月亮就不再属于提瓦特，她们的力量因排斥而逐渐流失，最终接连逝去。
派蒙：原来是这样…
「仆人」：既然你说月亮在那时候就不属于提瓦特，那哥伦比娅又为何会在提瓦特降生呢？
尼可：这或许是尚未破碎的霜月，与提瓦特残留的古老联系，你可以视为那是三位月神的遗愿。
尼可：从始至终，她们都不渴望战争，只想守护这片土地而已。
菈乌玛：…我明白了。
「仆人」：如果三位女神最终的命运如你所说，那哥伦比娅现在也处于这个危险的状态中。
「仆人」：我们的调查还没有进展，需要加快速度了。
派蒙：嗯，你说得对，继续前进吧！
派蒙：终于到了…我猜我们需要启动它，对吗？
尼可：是的，虽然一开始我有点担心，但靠近的时候我感知到它内部的月矩力流动畅通，应该还能正常运转。
尼可：问题在于启动它的机关，似乎保存得不是很完整…
「仆人」：如果有路上遇到的那种装置的核心，是不是能修好它？
尼可：很有可能，亥珀波瑞亚人应该留下了这种备案。我们四处找找那种核心吧。
尼可：这里就是当时「亥珀波瑞亚」人与月亮沟通的地方。
尼可：在「祈月之夜」将月髓放置于台上，就能打开通往月亮的「传送门」，将月神送往属于她的家。
尼可：当然，前提是我们先能找回那位小姐。
旅行者：我有个问题…
旅行者：月亮在天空之外对吧？
尼可：是的，你想问…其实那里不一定安全？
旅行者：没错，可能已经被深渊污染了。
尼可：但是她只有回去这一种选择，你是明白的。
旅行者：嗯…
派蒙：另外还有一件事，我们这里已经抵达了终点对吧。
派蒙：可是，无论路上记载历史的画，还是那些「亥珀波瑞亚」时期的人，都没有告诉我们哥伦比娅的名字。
众人：……
尼可：唔，方便的话，能告诉我艾莉丝当时是怎么和你们说有关「找名字」的事的吗？
派蒙：哦，就是这样…
艾莉丝：那就去找出来吧，身为月神，我想应该存在属于她的名字。
艾莉丝：无论是「哥伦比娅」，还是「库塔尔」，都不是她的真名，也没有得到她的认可。
尼可：…那，有没有一种可能，在此之前的历史中，根本就不存在那位月神的「真名」呢？
「仆人」：尽管不想承认，但我们不得不接受这个现实了。
菈乌玛：无人知晓月神如何降生，她也没有所谓「父母」之人，赐名这件事或许从未发生过…
派蒙：那…那难道哥伦比娅真的回不来了吗？她真的就要这么消失了吗？
尼可：欸…？是…是我的问题听起来太消极了吗？大家怎么都往坏的方面想了呢？
旅行者：这是什么意思…
尼可：在「以前」的历史中不存在她的真名，不代表「未来」不会有啊！
派蒙：啊…？
尼可：你们再想想艾莉丝说过的话，她从头到尾，都没有说过要你们去找一个「新名字」呀。
「仆人」：你的意思难道是…
旅行者：由我们来赋予她名字？
尼可：嗯，名字的确是同这个世界建立联系的锚点。如果以前没有的话，那现在给予她一个不就行了？
尼可：#这就好比…啊，对了！{NICKNAME}，你觉得如果在你刚到提瓦特的时候，有人在背后喊「杜麦尼」，你会回头吗？
旅行者：不会…
尼可：那现在呢？
旅行者：……！
「仆人」：我理解你的意思了。
尼可：在漫长的人生旅途中，我们身边的家人、朋友，也在随着时间而变化。
尼可：当他们以不同的名字呼唤你时，重要的不是名字本身。而是这个名字所代表的意义。
尼可：以及…你是否认同这其中的意义。
旅行者：……
尼可：所以，当闭上眼睛，眼前出现那位月神小姐背影的时候，现在的你们会怎么呼唤她呢？
旅行者：……
旅行者：哥伦比娅…
「仆人」：哥伦比娅。
派蒙：我也会叫她哥伦比娅。
菈乌玛：她早已舍弃了「库塔尔」所代表的一切，我想…我今后也该这么叫她。哥伦比娅。
尼可：看来，你们已经找到答案了呢。
派蒙：可是…真的有这么简单吗？我们一路上可是找了这么久都没找到！
尼可：我想，在这次旅途中，和「结果」同样重要的，是「过程」。
尼可：如果没有经历那些寻找的过程，没有一次次否认那些找到的结果，又如何得到你们认为正确的答案呢？
尼可：啊！这么一说，这还真像是艾莉丝会做的事呢…
「仆人」：你是说那位魔女，或许从一开始就知道世界上不存在哥伦比娅的「真名」？
尼可：唔…我也说不好，只是觉得这很像她会一边满意地笑出声，一边说「有趣」的结果。
菈乌玛：唔…！
派蒙：菈乌玛！你的角！
尼可：各位…你们该抓紧时间了。祈月之夜的月亮，已经升起来了。
尼可：请放心，刚才你们喊出「哥伦比娅」这个名字的时候，其中所蕴含的力量在我看来足以将那位月神唤回。
派蒙：名字里的…力量？
尼可：嗯…就是…唔…可…可恶！
派蒙：呃…这次你又怎么了？
尼可：可恶…！真的好想解释一下这其中的原理！好想从提瓦特本源的规则说起！说它个几个小时！
尼可：但是…！冷静，冷静，尼可，你是一位庄严的天使，是分得清轻重缓急的天使！
派蒙：我…我懂了，是我不好，不该在这时候问这些。
尼可：总…总之！请各位快些出发吧，记住你们刚才呼唤这个名字的心情。
菈乌玛：那就在此约定…
「仆人」：以「哥伦比娅」之名将她找回…
派蒙：为她举办最棒的「祈月之夜」！
旅行者：再送她回家。
「少女」：已经…连动的力气也没有了…
「少女」：意识，也快飘走了…
「少女」：#{NICKNAME}{M#他们}{F#她们}出来了吗？最后…还想再见一面…
旅行者：哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。嗯，很好听的名字。
哥伦比娅：以前从没想过，「哥伦比娅」会成为我的真名。
哥伦比娅：但在与你、与其他朋友们相遇后，这个名字所代表的意义，似乎慢慢发生了变化。
哥伦比娅：它从一个愚人众的代号，变成了「朋友们口中的我」。
旅行者：（比起第一次见她的时候，哥伦比娅真的变了不少…现在的她居然会这样分享自己的内心。）
哥伦比娅：嗯？怎么了？你怎么不说话？
旅行者：我在为你高兴。
哥伦比娅：哈，谢谢你。其他人呢？
旅行者：大家去其他地方呼唤你的名字了，我们也差不多去和他们会合吧。
哥伦比娅：好的，我也想好好感谢他们。他们也为我做了很多事。不论是找我的名字，还是进入那个古老的遗迹…
旅行者：咦？你难道…
哥伦比娅：嗯，在还能支撑自己意识的时候，我一直都跟在你们后面。
旅行者：从什么时候开始的…
哥伦比娅：还记得吗？在那夏镇的时候，你回过头，叫了我一声「哥伦比娅」。
旅行者：（原来是那时候…）
旅行者：（但那时…好像是有人在背后拍了我一下…或者说…我「认为」是哥伦比娅在背后拍了我一下…）
哥伦比娅：走吧，别让大家久等了。
旅行者：好，跟我来吧。
哥伦比娅：啊，不过…
旅行者：嗯？
哥伦比娅：在那之前…可以再叫一次我的名字吗？
旅行者：哈哈…
旅行者：走吧，哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
旁白：哥伦比娅借小动物和月灵，将这个好消息告知了同伴们…
旁白：尽管有些同伴过了很久，才从它们手舞足蹈的动作中悟出了消息的内容…
菈乌玛：…！哥伦比娅！真是太好了…
哥伦比娅：唔！菈…菈乌玛…好闷…！
法尔伽：哈哈，总算是赶在祈月之夜让哥伦比娅小姐回来了呢。
派蒙：真是的，可担心死我们了！
哥伦比娅：谢谢你们，我的朋友。多亏你们，我才得到了自己的「名字」。
奈芙尔：哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。后半部分是你自己取的吗？
哥伦比娅：没错，意为…
菈乌玛：「诞生于月下的」。
哥伦比娅：嗯，还可延伸为「诞生于此世界之下的」。
「仆人」：是个好名字。
尼可：咳咳！虽然不想打断各位相聚的美好时光。不过我提醒一句，那夏镇的祈月之夜已经开始了。
尼可：各位真的不抓紧时间去享受一下吗！节日的灯光氛围，还有一些娱乐设施，是魔女会友情赞助的哟！
派蒙：尼可？你…你怎么变成一只嘟嘟可了？
哥伦比娅：原来你就是尼可女士…谢谢你帮助大家，帮我寻到了名字。我终于能听到你的声音了。
尼可：不客气，指引迷途的人寻到宝藏本就是仙灵的天性。
尼可：而且指引人们找到心灵的宝藏，和找到实际的财宝相比，成就感就是不一样！爽啊！
派蒙：呃…
尼可：哈哈，艾莉丝那边似乎遇到了些麻烦，我先一步过去帮她了。
尼可：不过请大家放心，就算如此，我们也会同你们一起享受这个夜晚的。
尼可：那夏镇的节日上，也有我们魔女会的摊位哦，艾莉丝说，这次连B都被她拉来参加了。
菈乌玛：「霜月之子」也准备了不少游玩项目。另外，我看爱诺和伊涅芙她们，也已经过去准备了。
菈乌玛：说到这个…奈芙尔，之前拜托的事…
奈芙尔：嗯，早就办妥了。雅珂达也已经在会场确保所有准备万无一失。
菈乌玛：#好。那么…{NICKNAME}。
旅行者：我知道了。
哥伦比娅：…欸？
旅行者：来吧，哥伦比娅。和我们一起，去度过这个最棒的「祈月之夜」。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】月亮回家的夜晚 (ID: 6027)
任务描述：「祈月之夜」到了。在这最后的夜晚，她将留下怎样的回忆呢？
────────────────────────────────────────────────────────────

哥伦比娅：这就是…人们所说的「惊喜」吗？
旅行者：开心吗？
哥伦比娅：嗯。我从没想过，自己有一天能够如此无拘无束地和大家一起享受「祈月之夜」…
派蒙：嘿嘿，哥伦比娅喜欢就好！
奈芙尔：藏木于林…这次的主意还真不像你作风呀，菈乌玛。祈月之夜不止能让你头上长角，还能让你脑子变灵光？
菈乌玛：是啊，祈月之夜还能让平时某位锱铢必较的老板主动出力，联系人脉办成此事。真是个神奇的节日。
奈芙尔&菈乌玛：……
哥伦比娅：（现在我看得出了，这也是种关系好的表现吧？）
杜林：咦？大家聚在这里干什么？
杜林：啊！是哥伦比娅小姐！你回来啦！
哥伦比娅：嗯，谢谢你们的关心。我没事了。
派蒙：艾莉丝让你们做的事有进展吗？
杜林：收获颇丰，我从来没听见艾莉丝女士那么兴奋的声音。
旅行者：她不是从来都很兴奋吗？
杜林：不太一样，这次是带着认真的兴奋，似乎是掌握了什么重要进展。
杜林：她说一旦有了结果，就会联系我们。这段时间，我们也可以在这里到处玩一玩。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：稍事休息吧，接下来需要做的事肯定不简单，我有这种预感。
菈乌玛：那我也不多停留了。「霜月之子」的摊位还有些事宜等待着我去交代。
奈芙尔：我也去随便逛逛，一年一度的节日，有时也藏有一年一次的「机会」。
派蒙：这么说来，法尔伽去哪儿了？
菈乌玛：他似乎刚进那夏镇，就往「旗舰」的方向去了。
派蒙：不愧是蒙德人…过起节来一点也不含糊…
菈乌玛：那么，哥伦比娅。愿你享受这个夜晚。
哥伦比娅：嗯，我一定会的。
派蒙：既然这样的话，哥伦比娅你也别愣在这里啦，快去四处玩玩吧！每个摊位都会欢迎你的。
派蒙：噢噢，对了，还要给你一份导览图。
派蒙：这边是霜月之子的摊位，菈乌玛邀请了很多动物朋友一起来镇上过节。
派蒙：那边是魔女会赞助的。听说要办节日庆典，艾莉丝比谁都来劲，说无论如何都要搞得隆重一点。
派蒙：噢，还有那夏镇当地的特色项目…我就不给你一一介绍啦！
哥伦比娅：谢谢，看起来很有趣。
旅行者：祝你享受祈月之夜。
哥伦比娅：你们不一起来吗？
派蒙：当然来呀！不过对你来说，肯定还是想先去自己最在意的摊位看看吧？
哥伦比娅：唔…
旅行者：放心吧。
旅行者：我们就在附近。
派蒙：#没错没错，要是看到哪个感兴趣的摊位，想我们一起玩的话，我和{NICKNAME}随叫随到！
派蒙：你就放松心情尽情享受吧！争取把每个摊位都去一遍…多尝点节日美食，把肚子装得圆圆的！
旅行者：说不定我们顺路还会遇上。
哥伦比娅：哈，好的，那…我出发了。
旅行者：嗯，玩得愉快！
雅珂达：（哇，霜月之子这边的摊位虽然看起来有些朴素，但实际逛起来还挺有味道。）
雅珂达：（我平时希汐岛去得不算多，但怎么说呢，这就是…古老文化的沉淀感？）
雅珂达：（不管怎么说，只要能多沉淀出几个节日那我就举双手赞成！）
哥伦比娅：你好，雅珂达。
雅珂达：呃啊！是哥伦比…啊，是月神大人！
雅珂达：（好险…旁边还有店员，差点就暴露了…话说她的鞋子是什么原理？走路没声音的吗！我也想要！）
哥伦比娅：你也是来玩气球的吗？
雅珂达：气球？哦…你说那个啊。
雅珂达：（气球有什么好玩的？我又不是小孩子…也就爱诺那家伙可能会喜欢吧？）
哥伦比娅：嗯，小动物们很少见到这种飘在空中的东西。我被它们好奇的声音吸引过来了。
哥伦比娅：我最近刚好学会一种气球的新玩法，想趁这个机会试试。
雅珂达：新玩法…？
哥伦比娅：你好。
莉伊妲：啊，欢迎回家，月神大人。您是来买气球的吗？
哥伦比娅：嗯，能给我几个还没有充气的气球吗？
莉伊妲：欸？没有充气的？您确定？倒是…没什么问题。
哥伦比娅：谢谢。
雅珂达：（啊？不充气的气球不就只是些橡皮套子吗？）
哥伦比娅：雅珂达要一起玩吗？
雅珂达：啊？可…以倒是可以，但…具体是玩什么…？
哥伦比娅：在这里等我一下。
雅珂达：哦…
雅珂达：（哈…我不会又卷进什么麻烦事里了吧…）
「仆人」：嗯？我刚才好像看到哥伦比娅在这附近。
雅珂达：（那是…第四席！！呜…但她之前帮了我们那么多次，感觉是个好人…）
雅珂达：（她是来找哥伦比娅的？呼…那正好等人回来我就溜吧，和执行官在一起我还是会紧张得手冒汗啊！）
「仆人」：……
雅珂达：（她在看什么摊位？哦，是那种霜月之子让人体验头上有角冠或兽耳是什么感觉的头饰啊。）
雅珂达：（谁会去戴那种头饰啦…羞死人。我平时光是戴装备就已经够重…）
雅珂达：（她戴上去了！！）
「仆人」：（…有些怪。头上像多了些什么，琳妮特平时也是这种感觉吗？）
索妮齐娅：很合适哦，这位客人。
索妮齐娅：（怎么回事？原本觉得这位客人压迫感好强，但戴上这耳朵之后…！啊…好帅！）
「仆人」：（哼…难得的节日，就戴着体验一下吧。）
「仆人」：嗯？
雅珂达：（她走过来了！）
「仆人」：你好，雅珂达小姐。
雅珂达：（不要戴着这种东西和我搭话呀！我都不知道该看哪里了！）
雅珂达：呃…您…您好。
「仆人」：我在找哥伦比娅，你有在附近看到她吗？
雅珂达：哦，她，她刚才…嗯？！！
哥伦比娅：呵呵。
雅珂达：（等等等等…「新的玩法」难道是…！）
哥伦比娅：…嘿！
「仆人」：！！
雅珂达：……
雅珂达：为什么砸中的是我啊！！
「仆人」：从背后偷袭我？这是某种宣战吗？哥伦比娅。
哥伦比娅：要一起来玩吗？阿蕾奇诺。
雅珂达：（噫！这俩人要打吗？在这里？！）
「仆人」：好啊，不过，似乎还有其他人想要加入。
雅珂达：…！老板！我的好老板！快带我离开这里吧，好吓人啊！
奈芙尔：您好，十个…不，二十个气球，不充气。
雅珂达：…欸？
奈芙尔：这位月神小姐，准备好还清刚才打中我员工的账了吗？
哥伦比娅：哈哈，欢迎加入，奈芙尔。
奈芙尔：先说好，公平竞技，各位可别用上什么奇怪的力量。
「仆人」：那是当然。
奈芙尔：嗯？还愣着干什么？雅珂达。难道你不想和我一队吗？
雅珂达：欸？我也要？！
奈芙尔：那当然，可别丢「秘闻馆」的脸哦。
雅珂达：…我果然还是被卷进麻烦事里了啊！！
加莉娜：…晴天！我更喜欢晴天！
会说话的魔法灯（？）：哦，真是位如太阳一般温暖的月神大人。
会说话的魔法灯（？）：那么您心中存在的动物是…
会说话的魔法灯（？）：这只可爱的帔髦獾。
加莉娜：哇！谢谢你！会说话的魔法灯！
会说话的魔法灯（？）：哈哈，祝您玩得愉快，月神大人。
派蒙：菲林斯？这声音是菲林斯吧！
菲林斯：#嘘，还望你们为我的身份保密，亲爱的{NICKNAME}和派蒙。
派蒙：你…你怎么来这里卖糖雕了？
菲林斯：每个人都有其享受节日的方式，常年同深渊和坟茔打交道，就会偶尔想看看人们幸福的笑容。
菲林斯：何况我略懂识人，此类依照性格提供合适糖果的工作，再适合我不过了。
派蒙：我说的不是这个啦！你就不怕自己真实的身份暴露吗？
菲林斯：哦？会吗？今年祈月之夜的会场拜几位伟大的魔女所赐，充斥着各种各样神奇的魔法。
菲林斯：连哥伦比娅小姐都能藏身于其中，我又何尝不能运用这个机会，以最真实的身份享受今夜呢？
派蒙：好吧…你说得还挺有道理。不知道的人，还真会以为你就是个能说话的提灯呢…
菲林斯：哈哈…二位到这里来，应该不是为了寻找心中的动物吧？
派蒙：啊，是这样…你看！
菲林斯：哦，这可真是…别出心裁。太美妙了。
派蒙：嗯，刚才遇到法尔伽，他说各画各的多没意思，于是就干脆帮你的部分画好了。
菲林斯：哈哈…还真像法尔伽先生的作风。他的画功也一如既往地…富有特色。
菲林斯：那既然这样的话，我待会儿就为阿贝多先生画一幅吧。
派蒙：待会儿？
菲林斯：…咳，欢迎回家，月神大人。
派蒙：（…！好险好险…）
哥伦比娅：你好，菲林斯。
派蒙：一眼就认出来了！
菲林斯：哈哈，哥伦比娅小姐的眼光果然敏锐，我是说…甚至在它们是闭着的情况下。
哥伦比娅：我没靠看，靠的是感受。周围的月矩力波动，我都感受得到。
菲林斯：真不愧是月神大人。您是想要一份糖雕吗？
哥伦比娅：嗯，拜托你了。
菲林斯：好的，这就为您制作。
哥伦比娅：…欸？
菲林斯：怎么了？哥伦比娅小姐。
哥伦比娅：…关于那些我心中存在的动物呢？拿着糖雕的孩子们都在讨论这个。
派蒙：（她不会是真信了这个测试才来的吧！）
菲林斯：哦，真是失礼，我竟会有如此疏忽。
菲林斯：您说得对，哥伦比娅小姐。每个人心中都存在着某种神奇的生灵，能允许我为您找出它来吗？
哥伦比娅：嗯，来吧。
菲林斯：…请问您喜欢白天还是夜晚？
哥伦比娅：夜晚。
菲林斯：在春夏秋冬中，您喜欢什么季节？
哥伦比娅：冬天。
菲林斯：您喜欢晴天还是雨天？亦或是阴天？
哥伦比娅：雨天的早晨，晴天的夜晚。
派蒙：（还能这么答？）
菲林斯：森林、湖泊、大海，您喜欢哪一个？
哥伦比娅：都喜欢。
菲林斯：如果开一家小店的话，您会卖什么？
哥伦比娅：唔…月光吧。
派蒙：（哇…想买。）
旅行者：多少钱能买？
哥伦比娅：不要钱，只要光顾就好。
菲林斯：哦，看来我知道存在于哥伦比娅小姐心中的生灵是什么了。
菲林斯：来，您拿好。
派蒙：哇！是一只月灵欸！
菲林斯：没错，它们灵动而自由，深爱着挪德卡莱这片土地的一切，并且无私地为人们提供其力所能及的帮助。
菲林斯：没有比这更适合哥伦比娅小姐的了。
哥伦比娅：哈，谢谢你。
旅行者：菲林斯…
旅行者：我也要玩…
菲林斯：#哈哈，我自然无比欢迎你的光顾，{NICKNAME}。
菲林斯：只不过还请原谅，你我之间相识已久，恐怕不论你回答何种问题，我给出的答案都不再新奇。
菲林斯：不如换个思路，请你收下这份糖雕吧。作为你我情谊的见证。
哥伦比娅：灯的样式…
派蒙：呃…你…你们要不先去那边品尝？我还想玩那个测试动物的游戏呢！你说对吧！菲林斯！
派蒙：（画画的事交给我们这边！）
哥伦比娅：我也想听派蒙的…
派蒙：啊！会…会花很多时间！我的内心很复杂的！糖，糖会化掉的！
哥伦比娅：唔…好吧。
派蒙：呼…
菲林斯：真是机智的借口，派蒙阁下。
派蒙：你下次倒也多帮着说两句呀！
哥伦比娅：……
哥伦比娅：#（甜甜的…像是…白灵果味？{NICKNAME}的是什么味道呢…）
加莉娜：这边！这边！卖糖的灯笼在这边！
勒梅蒂：来了来了！
哥伦比娅：（啊！对了…）
哥伦比娅：#{NICKNAME}，我们交换着吃吧？
旅行者：…交换？
哥伦比娅：嗯，最近刚知道可以这么做，想试试。不行吗？
旅行者：不是不行…
旅行者：只能咬一小口哦…
哥伦比娅：谢谢。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：嗯…比我的酸一些。来，也给你吃我的。
旅行者：那就咬一小口…
旅行者：那就咬一大口…
哥伦比娅：就尝这么点吗？
哥伦比娅：哈哈…好神奇…
旅行者：什么？
哥伦比娅：明明自己的那份少了，但心里却像被另一种东西填满了一样。
哥伦比娅：…我会记住这种感觉的。
旅行者：要再来一口吗？
哥伦比娅：好啊。
卡嘉：「想要有吃不完的白灵果」…
卡嘉：好朴素的愿望，该不会是哪个孩子留下的吧…
卡嘉：那位是…「咏月使」菈乌玛大人？
菈乌玛：……
卡嘉：「希望长翎鹮不要再咬我了」…
卡嘉：菈乌玛大人…日子过得很辛苦啊…
盗宝鼬：♪
菈乌玛：好的，我会为你写上去的。
巡林犬：~
菈乌玛：嗯，我记下了。
哥伦比娅：你在祈月之夜还是那么忙碌呢…
菈乌玛：一种快乐而又充实的忙碌。
菈乌玛：明明今夜角冠很沉，潮汐的冲击也分外强烈…
菈乌玛：但在为这些朋友挂祈愿签的时候，我感到了不可思议的平静。
菈乌玛：你看，都是些美好的愿望。
菈乌玛：…而且，靠我们自己的力量就能实现。
哥伦比娅：菈乌玛会责怪我吗？在你的内心深处。
哥伦比娅：我能回到月亮上去是承蒙了大家的帮助，但我似乎没有再为大家多做什么。
菈乌玛：你已经做得很好了。
菈乌玛：作为知晓了你的过去，又见证了你的过往的朋友，我是真心这么想的。
哥伦比娅：那作为咏月使呢？
菈乌玛：哈…能够实现月神大人的愿望，哪位咏月使都会感到骄傲。
哥伦比娅：谢谢你能这么说，菈乌玛。
菈乌玛：但是…
哥伦比娅：嗯？
菈乌玛：不撒谎、也不隐瞒的话，的确还有一种情绪牵动着我。
菈乌玛：大概是不舍吧。
菈乌玛：你将去往的月亮，和这片土地，终究相隔着一层虚假的天幕。
菈乌玛：恐怕这回时不时抬头望向月亮的人，就成了留下来的我们。
哥伦比娅：我会想念你的，菈乌玛，想念每一个人。
菈乌玛：嗯…
哥伦比娅：我也会再想想办法，看看能否用什么方式传达我的言语。
菈乌玛：比如月矩力？
菈乌玛：运用长波、短波，或者强光、弱光之类打信号的方法，我听雅珂达说过。
哥伦比娅：唔，会不会有点难记？
菈乌玛：提前准备好密码对照本…哈，的确不适合你。
菈乌玛：不过，哥伦比娅一定能找到属于自己的，和大家联络的方法。
菈乌玛：这么想的话，也就没有那么伤感了。
哥伦比娅：是因为相信我吗？
菈乌玛：嗯，我相信你，也相信真实的力量。
菈乌玛：多数时候，虚伪容易，而真实要痛苦得多，正因如此，真实才能敌过虚伪。
菈乌玛：你所播撒的思念与爱，一定能够穿过虚假的幕帷，为我们得见。
哥伦比娅：谢谢…那，请帮我把这个愿望也挂上吧。
菈乌玛：这是…
哥伦比娅：希望月下世界的人们都能寻到自己的归宿，希望将来能和朋友们再次相见。
哥伦比娅：两个愿望…是不是有些贪心了？
菈乌玛：怎么会呢？后面那个，是我们所有人的愿望。
菈乌玛：我也会一直祈祷，直到它们实现的那一天到来。
梅妲：我明明已经瞄准它了…
多莉：唉，太遗憾了，这位小客人。我也看见啦，清清楚楚，刚才那一下真的只差最后一点点…
梅妲：不对，不对！是我要套中它的时候，被它躲掉的！
多莉：套中它的时候？
梅妲：对！这只纸青蛙，它会动！
溪泉：……
多莉：哎呀，哎呀，瞧你说的。纸青蛙怎么会动呢？除非这世上有魔法。
多莉：要是小小店主我真懂这样神奇的魔法，也不会用在纸青蛙身上呀…还不如让摩拉长脚，骨碌碌滚进我的钱包。
多莉：我是说，小客人，你想再试一次吗？好心的店主我看你光顾得多，这回给你熟客价，打个…八点八折。
多莉：你看，你经验足了，没准这回都能套中呢？
梅妲：我…
梅妲：呜，零花钱用完了，等我回家拿了再来！
多莉：慢走噢，不过，也别走太慢啦。小店只在祈月之夜开张，错过了就要再等一年哟。
多莉：下一位客人，有请。
哥伦比娅：你好。
多莉：（哇呀呀，怎么来了这位祖宗！我要怎么跟这些员工交待这次不用乱跑的事…根本还没熟悉到看得懂我的眼色吧！）
哥伦比娅：多莉老板？
多莉：你好啊，哥伦比娅小姐，要来试试本店的套圈小游戏吗？规则很简单，玩法更简单…
哥伦比娅：需要多少摩拉？
多莉：噢，第一次呢都是免费试玩，不收钱。如果后续想多体验几次，咱们再另算…
多莉：不过以哥伦比娅小姐的眼力，我是说，水平，肯定一把就能套中所有玩具！
多莉：（说得那么明白了，它们总该懂了吧…）
多莉：我看看，我看看…
多莉：哟，成果不错，已经是目前的最高得分了！
多莉：给，这是你的奖品，要不要再玩一回呀？费用的话…
杜林：哥伦比娅小姐，祈月之夜快乐。
哥伦比娅：祈月之夜快乐，杜林，阿帽先生。你们也是来玩这个游戏的吗？
#杜林和{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：是的。\n不是。
杜林：……
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：……
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：你说的是来跟哥伦比娅打个招呼。
杜林：对，但靠近之后我认出了更多熟人。
溪泉：（是我看错了吗，这位难道是？）
帕蒂沙兰：（是小龙龙，小龙龙长大了！）
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：啧…人缘真好。
多莉：哎呀，都说到这份上了，两位要不要都来玩玩看？试玩免费噢。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：给他吧，我就算了。
多莉：呃…即使这样，同一位客人也不能免费两次…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：知道。
杜林：杏仁长老最近身体怎么样？
帕蒂沙兰：爷爷身子骨硬朗得很！每天都在森林里晨跑健身呢。
溪泉：前阵子还和爆竹约着去赛艇，结果连荷叶都没跳上去，把爆竹笑得噼里啪啦的。
帕蒂沙兰：小龙龙你呢？现在还能飞飞吗？
杜林：嗯，可以的。
帕蒂沙兰：但你话变少了欸，长大会很辛苦吗？
溪泉：他是长得更成熟啦，就像歌词里唱的那样。
溪泉：「骑士挥舞石头做的剑，保护那些金子做的心。」
溪泉：石头很重，所以才没法说个不停。
帕蒂沙兰：好厉害，我长大也要当骑士！圈圈，我来了！…跑！
威尔：戴帽子的人，没想到我们还会再次见面，你的神情比上次坐车时更坚定了。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：谁知道呢。
威尔：被你帮助过的人知道，这一定是因为你又一次行在了正确的轨道上。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：……
威尔：愿我们都能到达心仪的终点。
埃斯诺尔：我会动了！我会动了，罗泽尔！
多莉：（这些家伙，怎么一个两个都主动往圈里钻！）
多莉：竟然…在那么短的时间内全部套中了…
多莉：（多莉我走南闯北那么久什么事没见过，莫非…这小伙跟它们真是熟人？）
多莉：（但它们是童话书里的折纸动物和发条小人啊？这要熟络起来得费多大劲…除非是…老乡？）
多莉：（嘶…回头我可得好好问问大魔女艾莉丝，这到底是怎么一回事…）
杜林：谢谢你，多莉老板，我玩得很愉快。
多莉：噢，噢…你的奖品，呃…我把特等奖放哪去了来着，等我给你找找啊…
多莉：（呜，我的特等奖，我真舍不得你走！）
多莉：（还好之前有赚头，这晚上辛苦半天不至于亏本…）
梅妲：老板…呼，呼…我回来了！
梅妲：欸？！才去了这么一点时间，我想要的奖品就被拿走了？
多莉：啊哈哈，这…这也是没办法的事情。或者，要不再看看其他奖品？我这里好东西多着呢！
梅妲：呜…
哥伦比娅：嗯…你想要的是这个吗？
哥伦比娅：给，收下吧。
梅妲：欸？可是…
哥伦比娅：别客气，它在你身边会更开心的。
梅妲：谢谢姐姐！啊，不对，谢谢月神大人！
多莉：（我的哥伦比娅小姐，哥伦比娅大人！我这…这我不就没办法再从这个孩子身上赚钱了嘛！）
维萨：爸爸你看！这就是我说的摊位！
多莉：（唉！算了，人家毕竟是月神…我还是想想别的说辞，看看留不留得住这个新来的孩子…）
维萨：啊？原来特等奖已经被赢走了…
杜林：…那我的也给你吧。
多莉：什么？！
多莉：（为什么啊？凭什么啊？怎么天底下的好人都来坏我生意了啊？）
杜林：祝你们祈月之夜快乐。
哥伦比娅：祈月之夜快乐。
贾契克：…「旋转奇遇」，「嘟嘟可旋转奇遇」！
贾契克：啊，欢迎回家，月神大人。
哥伦比娅：这是什么？
贾契克：哦，这是由伟大的魔女赞助的娱乐项目。能让您乘上软乎乎的嘟嘟可，经历一场难忘的冒险。
贾契克：（虽然我也只是照词说罢了…魔女是谁啊？嘟嘟可又是什么生物？）
哥伦比娅：想玩一玩。
贾契克：没问题。呃…不过，您是一个人吗？
哥伦比娅：一个人不行吗？
贾契克：没有没有，只不过嘟嘟可的座位能容纳两位乘客。您有想要邀请的同伴吗？
哥伦比娅：同伴…
哥伦比娅：……！
派蒙：…这样就好了吧，接下来就只需要让剩下的同伴也画上就好了。
派蒙：我们可要小心，不能被哥伦比娅发现…
哥伦比娅：#…{NICKNAME}。
派蒙：……！
旅行者：怎…怎么了？
哥伦比娅：能陪我玩那个吗？
旅行者：（旋转的嘟嘟可？啊…是要两个人才能坐吧。）
旅行者：好呀。
哥伦比娅：嗯，走吧。
旅行者：呃，稍等！
派蒙：（…没问题！我负责把这个交到大家手里，你放心去吧！）
旅行者：（拜托你了！）
哥伦比娅：嗯…？
旅行者：没什么！
旅行者：我们走吧。
哥伦比娅：嗯，好像是在那边排队…
贾契克：二位坐好，旅途中请注意安全，千万不要在中途离开旋转的嘟嘟可。
贾契克：那么…祝各位旅途顺利！
旅行者：（艾莉丝…还真是总能做出些奇怪又好玩的东西…）
哥伦比娅：……
旅行者：觉得怎么样？
哥伦比娅：还不错，就像月灵旅路一样。
哥伦比娅：月灵们有时也会这样在我身旁绕圈，还会一边弹奏好听的旋律。
旅行者：听起来很可爱。
哥伦比娅：是啊。我会想它们的。
旅行者：（……）
旅行者：（月亮上…会有什么呢？恐怕连哥伦比娅也不知道吧…）
旅行者：你…会害怕吗？
哥伦比娅：会。
旅行者：……
哥伦比娅：以前偶尔也会，但和现在的怕不是一种。
哥伦比娅：…知道吗？在「消失」的那几天里，我看到了很多有趣的东西。
哥伦比娅：我看到了面对我和面对家人完全不一样的「霜月之子」、看到了我未曾想过的表达友谊的方式。
哥伦比娅：一开始我很好奇，为什么他们虔诚地供奉神明，但却把最真实、最温暖的情感留给了彼此。
哥伦比娅：慢慢地我发现了，他们信任彼此，相信对方会容纳自己的一切，不论是好的部分，还是坏的部分。
旅行者：朋友们也会容纳你的一切。
哥伦比娅：我知道，在你们呼唤我名字的时候就知道了。
哥伦比娅：我现在怕的是结束，在我刚得到它的今夜就结束。
旅行者：不会结束的…
哥伦比娅：嗯…？
旅行者：就算去到了月球。
旅行者：朋友们也依然在这里。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：谢谢你和我说这些。或者说…听我说这些。
哥伦比娅：放心吧，恐惧和未知伤害不了我，我现在…有了比它更强大的宝物。
哥伦比娅：我只是…想让你在这最后的夜晚，记住最真实的我。
贾契克：各位乘客，嘟嘟可的冒险已经结束。请有序离开，欢迎下次再来！
贾契克：…嗯？二位还不想让这段旅途结束吗？
贾契克：哈哈，请放心吧，永远有下一段旅途在等着你们。
哥伦比娅：看起来软乎乎的生物，一蹦一跳的…
顽皮的嘟嘟可：欢迎回家，月神大人。
哥伦比娅：啊，这只也说话了…
顽皮的嘟嘟可：咳咳，请允许我自报家门。我是来自遥远群岛的嘟嘟可，在我众多兄弟姐妹中，我是最顽皮的那一个！
顽皮的嘟嘟可：碰见困难就轰轰推平，遭遇阻碍就砰砰炸开。
哥伦比娅：听起来很快乐。
顽皮的嘟嘟可：可不是嘛！唉，但麻烦说来就来了。
顽皮的嘟嘟可：最近，我找到了一片和故乡同样漂亮的果冻色海滩，钻下去一看…
顽皮的嘟嘟可：到处都是碍事的水草，还有想把我当成点心的坏坏角角鱼…
顽皮的嘟嘟可：我好不容易逃啊逃，把尾巴都甩疼了，这才游回了岸上！
哥伦比娅：这次不炸开它们了吗？
顽皮的嘟嘟可：我当然想呀！但我听说，月神大人听得懂小动物说话呢。
顽皮的嘟嘟可：未经许可搞破坏，万一被坏坏鱼告上一状，赶出这片海域，我的冬日度假计划就全泡汤啦！
顽皮的嘟嘟可：好心的月神大人，不知道你愿不愿意为我撑腰…
哥伦比娅：是想怂恿我一起做坏事吗？
顽皮的嘟嘟可：啊哈哈，最多只能算一场无忧无虑的大冒险吧？
哥伦比娅：……
艾莉丝：今晚的客人们都在扮演月神，但没人规定月神不可以偷偷扮作嘟嘟可吧？
艾莉丝：况且，你现在可是在自己的「家」里，多自由都没关系呀。
哥伦比娅：可是魔女小姐，我并不熟悉嘟嘟可…
艾莉丝：没关系没关系，嘟嘟可一族天真快活，生性无拘无束。
艾莉丝：既有像我这样的捣蛋鬼，也有喜欢趴在石头上睡午觉的小懒虫。
艾莉丝：可以说，每一个向往快乐与自由的生灵都是嘟嘟可！
艾莉丝：或者嘛，月神小姐就当它是…更毛茸茸、更调皮一点的月灵？
月灵：？
哥伦比娅：嗯，这样容易想象多了。
艾莉丝：这就对啦！来玩吧，牵上我的尾巴，让我们跃进海里！找坏家伙算账去喽！
艾莉丝：你很有天赋嘛！
艾莉丝：怎么样？怎么样？
哥伦比娅：「蹦蹦炸弹」没有月矩力操纵起来自然，但它有种无法完全预测会发生什么的乐趣。
哥伦比娅：可能是…新鲜感？
艾莉丝：很好，那把碍眼的家伙炸平的感觉呢？
哥伦比娅：还不错。
艾莉丝：会有负罪感吗？
哥伦比娅：唔，是指什么？
艾莉丝：太好啦！这三个问题都回答得很棒，你的安全测试已经合格了！我可以放心把这枚特制炸弹当作纪念品送给你了。
艾莉丝：记住，如果月亮上住着坏东西，就用炸弹把它们统统炸飞！
哥伦比娅：好的。
法尔伽：…也不能算不公平吧。
法尔伽：毕竟你的声音是直接传进脑袋里的，要怎么跟孩子们解释呢？
法尔伽：「魔法」也不能解释一切吧…
哥伦比娅：遇到麻烦了吗？
法尔伽：啊，是哥伦比娅小姐！不劳您操心…
尼可：来得正好！哥伦比娅小姐，请你留步。
尼可：这位自诩公正的骑士并没有给出令我满意的回答，我有一件小事还想听听你的判断。
法尔伽：咳咳，亏我还离开「旗舰」来为尼可小姐你排忧解难呢。
哥伦比娅：怎么了？
尼可：我和艾莉丝使用了原理相近的远距离操控术法，同样是以嘟嘟可的形象出现在节日集市上…
尼可：补充一句，差异是有的。
尼可：艾莉丝为了让她的嘟嘟可像她一样具备魔女的优雅与神秘感，特意调整过旋转身体时尾巴的仪态。
尼可：我认为这纯属多此一举，说了也没人会真正关注的。
尼可：不如说，假如有人盯着嘟嘟可的尾巴看个不停，那才是一件需要关注的怪事。
尼可：那，现在我们都知道与尾巴无关了，为什么艾莉丝的嘟嘟可被允许接待在祈月之夜玩耍的孩子，我却不行？
哥伦比娅：尼可小姐的声音是直接传进脑袋里的…
法尔伽：你看看！跟我说的一模一样。
尼可：……
法尔伽：尼可女士？
尼可：呜哇…我不接受。
尼可：虽然我知道这种说法跟人类小孩子向家长撒娇、闹别扭没什么区别，仔细想想还有点羞耻…
尼可：但说都已经说出口了，现在再反悔，只会让丢人的程度加剧一层。
尼可：我刚刚的比喻是脱口而出的，论真实年龄我比你们大得多得多…
哥伦比娅：尼可小姐是想要有人来玩你准备的游戏吗？
尼可：游戏不重要啦。那只是随便问艾莉丝借了点现有的道具，她估计也是问别人拿来了现成的。
尼可：重要的是，我想知道大家收到游戏奖品后的感想！但就像你们说的，我也不能直接问…
尼可：我都耐着性子憋了多久了，这份苦闷的心情甚至没有别处可说。
尼可：明明总算等到一个合情合理的节日，有了引导人们得到宝物的机会…
哥伦比娅：我可以玩玩吗？尽管不一定保证能拿到奖品…
尼可：你愿意？
哥伦比娅：嗯，我想试试。
尼可：那还聊什么呢？快来玩啊。
法尔伽：（…我好像被两位女士完全忽视了啊，哈哈。）
尼可：恭喜！哥伦比娅小姐，你凭借你的智慧跨越了阻隔在你面前的重重障碍，成功突破了命运对你的考验。
哥伦比娅：命运吗？
尼可：无所谓了。喜欢诗意的话，你可以尽情替换成「寒风」、「黎明」之类的词汇…
尼可：只要你有这个兴致，换成「嘟嘟可」也行，但我已经没时间帮你细想了。
尼可：我的全部期待都凝聚在了这里。
哥伦比娅：现在就可以打开吗？
尼可：你要急死我了。算我求求你，别说话，快打开吧。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：哇…很古典又很可爱的雕塑呢。谢谢你，尼可小姐。我会好好收藏着的。
尼可：啊，太满足了…
尼可：向你致以我真诚的谢意，哥伦比娅小姐。
尼可：感谢你慷慨地分享了你宝贵的时间，还为我实现了一桩心愿。
哥伦比娅：你客气了。
哥伦比娅：我知道你们为我做了很多，我才是一直收到礼物的那个呢…
芭比洛斯：欢迎回家，月神大人。
芭比洛斯：嗯？是真正的月神大人。艾莉丝说得不错，这次祈月之夜的确有些看头。
哥伦比娅：又一只会说话的…
芭比洛斯：你好，初次见面。我是魔女会代号为「B」的魔女。芭比洛斯·崔斯梅姬斯图斯。
哥伦比娅：你好，我是哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
芭比洛斯：希珀塞莱尼娅…嗯，不错的名字。
芭比洛斯：哥伦比娅小姐到这边来，是对魔女的「占卜」感兴趣吗？
哥伦比娅：占卜…就像霜月之子以前问我将来会发生什么一样？
芭比洛斯：从求问者的角度来说，或许类似吧。
芭比洛斯：想要了解面前未知的旅途、想要解答心中的疑虑、安抚胸中的迷茫…这就是占卜的作用。
哥伦比娅：未知的…旅途…
芭比洛斯：当然，要观测「命运」的话，还是水占术更准确一些。
芭比洛斯：但那个做起来不简单，用在节日的摊位上也有些太廉价了。「命运」，有时还是别知道得那么准确为好。
芭比洛斯：所以，我就用更适合节日，也更符合年轻人喜好的「月谕圣牌」来为你占卜吧。
哥伦比娅：「月谕圣牌」…
芭比洛斯：没错，比起水占术，它只为求问者展示一种事情发展的趋势和可能性。
芭比洛斯：人们总是喜欢「事在人为」，看得太远和看得太清同样不利于身心健康。
哥伦比娅：我想试试。
芭比洛斯：当然可以。那就请落座吧，哥伦比娅小姐。
芭比洛斯：哥伦比娅小姐有什么具体想要求问的问题吗？
哥伦比娅：唔…不如就像你说的，问问事情发展的趋势吧。
芭比洛斯：啊，没问题。那么我就用「月谕圣牌」的基础牌阵来为你解答吧。
芭比洛斯：放轻松，心中思考着你已然经历，和将要经历的事情。由我来为你洗牌。
哥伦比娅：……
芭比洛斯：你想要自己切牌吗？
哥伦比娅：交给你就好。
芭比洛斯：没问题。为了让求问者，也就是哥伦比娅小姐你方便理解。我会将你的视角作为解牌视角。
芭比洛斯：现在，请哥伦比娅小姐抽取第一张「月谕圣牌」。它将置于「命运」格，作为此次占卜的基石。
哥伦比娅：……
芭比洛斯：请抽取第二张「月谕圣牌」，它将置于「往昔」格，作为你过去的总结。
芭比洛斯：现在，抽取第三张「月谕圣牌」，它将置于「当下」，作为你此刻的解读。
芭比洛斯：然后是最后一张，它将置于「未来」，作为…哦？
哥伦比娅：嗯？这是…月矩力的波动？
芭比洛斯：有意思。作为占卜者的我还从未遇到过这种情况。看来有张圣牌受到某种影响，离开了它本应存在的地方。
哥伦比娅：……
芭比洛斯：怎么样？哥伦比娅小姐，这看起来就仿佛某种命运的指引。
芭比洛斯：当然，若你选择否认此牌的有效性，想要自己抽取「未来」的牌，也是可以的。
哥伦比娅：…不，不用了，就这张吧。
芭比洛斯：勇敢的决定。连我都期待这次占卜的结果了。
芭比洛斯：那么，就让我们依次翻开牌阵中的这些「月谕圣牌」吧。
哥伦比娅：好。
芭比洛斯：首先是「命运」格。啊，毫不意外，彰显你命运的牌是「月亮」。
哥伦比娅：月亮…
芭比洛斯：没错，它时而代表真相，时而又代表欺骗。虚伪的平静、破碎的灾厄、还有介于其中的变革世界的力量。
芭比洛斯：当「月亮」置于命运格时，代表你的命运并非表面所见，它或许还蕴藏着某些看不到的背面。
芭比洛斯：它象征着一段需要穿越迷雾的旅程，一种充满了不确定性、欺骗、与直面内心挑战的旅途。
哥伦比娅：我不明白…
芭比洛斯：哈哈，不用着急，我们这才翻开了第一张圣牌。它为后续的解读定下了基调，接下来的预示会愈发清晰。
芭比洛斯：那么，请翻开第二张，代表「往昔」的圣牌吧。
哥伦比娅：……
芭比洛斯：哦，是「隐者」牌呢。只不过是逆位的。
哥伦比娅：逆位？
芭比洛斯：嗯，「隐者」代表孤独、内省、以及寻求真理。而逆位则预示着孤立、寻求不到真相、踏上歧路。
芭比洛斯：结合命运位上的「月亮」来看，这张置于往昔的逆位「隐者」，代表的则是…
芭比洛斯：过去的你自己选择了孤立，但这选择并非出于恐惧或傲慢，而是有着他人看不到的背面原因。
芭比洛斯：你在没有指引的黑暗中独自摸索却找不到方向，甚至走上了歧路，看来还不止一次。
哥伦比娅：（是说我明明不想当神明，却成为了「库塔尔」，而后又因向往归宿，加入了「愚人众」吗？）
芭比洛斯：这问题的答案，或许就只有哥伦比娅小姐自己知道了。
芭比洛斯：不过没关系，那已经是被你置于「往昔」的故事了。让我们来看看「当下」如何吧？
芭比洛斯：哇，是「恋人」牌呢。这可是「月谕圣牌」中很有意思的一张。
哥伦比娅：这代表了什么呢？
芭比洛斯：这说明哥伦比娅小姐当下获得了前所未有的情感体验，与他人灵魂交织的欢愉，珍贵而美好的相遇。
哥伦比娅：嗯，最近交到了很多朋友，大家都对我很好。我很喜欢他们。
芭比洛斯：听起来真不错，我为你感到高兴。「恋人」牌同时也代表了重要的抉择与分别，我猜这指的是…
哥伦比娅：嗯…回到月亮上去…
芭比洛斯：我理解你，哥伦比娅小姐，与朋友的离别从不是件容易的事。
芭比洛斯：但请放心，这不是旅途的终点。永远有下一个故事等待我们去演绎，「未来」总在那里。
哥伦比娅：「未来」…
芭比洛斯：呵呵，终于要翻开这张神秘的圣牌了呢。它究竟是因何显现，又想要告诉哥伦比娅小姐什么呢？
哥伦比娅：嗯，我准备好了。
芭比洛斯：好的，那就让我们翻开这张置于「未来」的圣牌。
芭比洛斯：啊…
哥伦比娅：怎么了？芭比洛斯女士。
芭比洛斯：是「死神」牌呢。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：听起来似乎不太妙。
芭比洛斯：这得看我们如何去解读它了，哥伦比娅小姐。
芭比洛斯：诚然，它能够代表痛苦的死亡、彻底的终结，但同时也代表着重生。
芭比洛斯：别忘了你的命运牌是「月亮」，哥伦比娅小姐。它让你的未来有了多重的含义。
哥伦比娅：但是终结…不可避免？
芭比洛斯：如我所述，圣牌占卜只是一个趋势，一个指引。它不代表既定的结局。
芭比洛斯：容我再为你总结一下吧。
芭比洛斯：在哥伦比娅小姐之前的人生中，你或许因迷茫而走上了歧路，但如今的你，已经获得了全新的连接与力量。
芭比洛斯：而当下，你面临着一个重要的抉择，这个抉择或许直接关系到了未来的一个重大转变。
芭比洛斯：这个转变，或是一切的终结，又或是一切的起始。
芭比洛斯：但请牢记——所有的所有，都会因为你命运中的「月亮」而变。你需要做的，是去看清真相，直面内心。
哥伦比娅：真相…内心…
哥伦比娅：谢谢你，芭比洛斯女士。
芭比洛斯：这没什么，哥伦比娅小姐。有些人不喜欢占卜，因为不希望看到不好的结局。
芭比洛斯：但我看得出你不一样。不论占卜的结果如何，都不会动摇你内心的选择。
芭比洛斯：这是难能可贵的品质，也是占卜师最希望看到的结果。我们只希望提供一种指引，而非影响。
哥伦比娅：好，我明白了。
芭比洛斯：嗯，去照亮自己的未来吧，哥伦比娅小姐。你现在散发的月光，在我看来已无比夺目。
「木偶」：哟，瞧瞧谁来了？听说一不留神某人就自顾自玩消失，找都找不回来。
「木偶」：我还以为你在祈月之夜前回不来了呢。
哥伦比娅：你是在担心我吗？桑多涅。
「木偶」：啊？别自作多情了！你要不要听听自己在说什么？
哥伦比娅：你是在担心我，以至于愿意戴上伪装的头饰，也要在祈月之夜来见我吗？你今天甚至没带普隆尼亚。
「木偶」：我…！你，你不是看不见吗！
哥伦比娅：我看不见，但能感受到周围大家心中疑惑的月矩力波动。
哥伦比娅：结合我对你的了解，桑多涅，我猜…你戴的是猫咪样式的耳朵吧？
「木偶」：闭嘴！我今天只是来视察这片属于愚人众的地盘罢了，遇见你纯属是多了一件糟心事！
哥伦比娅：真的吗？但你之前还请阿蕾奇诺来帮大家找回了我的名字…
「木偶」：哥·伦·比·娅！你再多说一句，信不信我掐断你脖子！
哥伦比娅：是「哥伦比娅·希珀塞莱尼娅」，这是我现在的全名。
「木偶」：谁关心你这个啦！
哥伦比娅：我很想你，桑多涅。在「消失」的时候就想。
「木偶」：唔…
哥伦比娅：想好好对你说两句难听的话。
「木偶」：…你在耍我吗？
哥伦比娅：对了，桑多涅。我们一起去玩那个吧。
「木偶」：那个？那只霜鳍鲸？
哥伦比娅：嗯，好像是踩错了牙齿就会被咬住的游戏，看起来很好玩。
「木偶」：谁要和你一起…
哥伦比娅：你不敢吗？
「木偶」：啧…
「木偶」：啊！真是的！玩就玩！看我不把你收拾一顿！
哥伦比娅：好呀。啊…
考斯奇：你这老东西！今天我准叫你输得裤子都不剩！
哥伦比娅：呵呵，差点忘了，桑多涅…
「木偶」：干嘛？
哥伦比娅：输了的话，信不信我把你头打爆。
「木偶」：…哈？
「木偶」：可…可恶！！
哥伦比娅：踩到坏牙齿了呢，桑多涅。
「木偶」：闭嘴！
哥伦比娅：需要帮忙吗？你好像卡住了。
「木偶」：不需要！
「木偶」：该死…区区一个游乐机关，怎么卡得这么死！
哥伦比娅：哈哈…
「木偶」：不许笑！！
哥伦比娅：好吧，那就按照刚才说的，输了的话…
「木偶」：喂，你要干嘛？你不会真的要…！
哥伦比娅：…嘿！
「木偶」：你给我等着！
「木偶」：再来！
哥伦比娅：没事吧？桑多涅，刚才好像咬得很紧，你的发条…
「木偶」：用不着你关心！
哥伦比娅：好吧，那这次我先。
「木偶」：（我看出来了，这家伙好像能感知到哪个牙齿不太对劲。）
「木偶」：（那只要不去踩她绕开的那一颗就行了。）
哥伦比娅：这颗…嗯，没问题。
「木偶」：（绕开了另外一颗吗？哼，我知道了。）
「木偶」：好啊，轮到我了。
「木偶」：……
「木偶」：…啊？
哥伦比娅：又输了呢，桑多涅。
「木偶」：难道…坏的牙齿不止一颗？！！
哥伦比娅：…敲。
「木偶」：这破游戏到底是谁设计的？！！
哥伦比娅：还好吗？桑多涅。你刚才说出了很多难听的话。
「木偶」：我好得很。
哥伦比娅：要不，让你也敲一下我的头？
「木偶」：我不需要！
哥伦比娅：多敲几下也行，毕竟你输了那么多次。
「木偶」：说了我不要！！
「木偶」：果然你这家伙，从以前开始就是这么让人讨厌…
「木偶」：自顾自到我门口来唱歌、自顾自加入我的茶会、又自顾自离开…现在又要去什么月亮上！
哥伦比娅：……
哥伦比娅：在「愚人众」的日子里，和你、阿蕾奇诺、还有罗莎琳在一起的那阵子，是我最喜欢的时光。
哥伦比娅：我不会忘记它们的，就像我也不会忘记此刻。
「木偶」：……
哥伦比娅：不管在哪里，我们都永远是朋友，对吗？
「木偶」：哼…谁要和你…
哥伦比娅：我会想你的，桑多涅。
「木偶」：……
哥伦比娅：…再见。桑多涅。
「木偶」：我也会想你的…哥伦比娅…
派蒙：嗯？你说什么？
「木偶」：呜啊！
派蒙：唔呃！你这反应吓我一跳…怎么了嘛？我们找你找好久了。
「木偶」：你们有什么事？！
派蒙：哇，你的耳朵…
旅行者：真不搭…
旅行者：真合适…
「木偶」：有·什·么·事？
派蒙：呃，是…是这个。
「木偶」：…哦？
派蒙：把你的也画上吧，你也是哥伦比娅的朋友，对吧？
「木偶」：……
「木偶」：哼…真是个幸运的家伙。
派蒙：…什么？
「木偶」：没什么，给，画好了。
派蒙：好快！
派蒙：哦，对了，还有一件事。
派蒙：你之前好像对「水仙十字结社」的研究比较感兴趣对吧？上次见你的时候人多，就没找到机会。
「木偶」：什么机会？
旅行者：想给你看看这个…
「木偶」：这是…啊…阿兰、雷内、还有…玛丽安…
旅行者：还有这个。
「木偶」：呵…「圣剑」…就像一份救世的玩具。
旅行者：你不认同他们吗？
「木偶」：这与认不认同无关。
「木偶」：这群人…特别是阿兰·吉约丹和雷内，竟宁可为了世界而牺牲自己。
「木偶」：这是我绝对不会做出的选择。
「木偶」：不过…呵，我都不知道他们还有那时的画片留下。
「木偶」：早知道的话，刚才就…
旅行者：我们拍到了哦。
「木偶」：…啊？
派蒙：喏，就是你被霜鳍鲸咬住时，哥伦比娅敲你的样子。
「木偶」：这种画片给我撕了！！！
爱诺：不对劲不对劲！伊涅芙肯定偷偷耍赖了！不然怎么会每次输的人都是我啊——
伊涅芙：我没有耍赖。
爱诺：哇，连说谎都学会了！我要给你好好修一修！
伊涅芙：啊，月神大人，救命——
哥伦比娅：嗯？
伊涅芙：我再说明一遍：哥伦比娅小姐，爱诺在耍赖…
爱诺：好你个伊涅芙，你…你居然反咬一口？！
哥伦比娅：噗哈。
爱诺：…呜，都笑我好了！我这就回家开发出一个百战百胜的游戏机器人…
爱诺：到时候我要使劲打败你们，一次一次又一次，给你们每个人的脑袋上都贴满贴纸！
派蒙：我听到有人气呼呼地大喊大叫，原来是…
派蒙：噗哈哈哈。
旅行者：这是在玩什么？
哥伦比娅：听起来是某种能耍赖的游戏。
伊涅芙：「月灵对对碰。」
伊涅芙：每人初始拥有不同颜色的月灵伙伴，每一回合，从对方那里抽调月灵。
伊涅芙：同色成对的月灵出列，不能成对的月灵保留，以此类推。
伊涅芙：直到最后，拥有无法组成一对月灵的玩家就出局了，要被贴上一张贴纸。
努昂诺塔：~！
派蒙：噢！四个人也能玩吗？
伊涅芙：没问题，固定顺序就行。
派蒙：#好呀，那我和{NICKNAME}算作一队！
爱诺：那样的话，你们输了也要被各贴一张，谁都别想跑。
派蒙：可以啊。赢了的话呢？
爱诺：赢了…赢了就只许选一个出来贴别人。
伊涅芙：看吧，爱诺有一套自己的逻辑。
爱诺：别管那么多了，现在开始从零算起，我的这些贴纸全作废了！
派蒙：那就由努昂诺塔来当特殊月灵吧，第一局从伊涅芙那边，顺时针开始好了。
爱诺：等我给你们选一个…选什么图案好呢？
派蒙：明明刚刚还苦着脸，现在却一副得意洋洋的样子。
爱诺：哼，赢了就是赢了。
爱诺：呜啊，怎么又是我！
伊涅芙：别乱动，爱诺，刚才那枚贴纸要掉下来了。
爱诺：让它掉嘛！让它掉！
爱诺：为什么凑成一对的月灵会飞走，凑成一对的贴纸就不能飞走啦？！
哥伦比娅：我输了。
努昂诺塔：~！
爱诺：贴贴纸！贴贴纸！贴贴纸！…
旅行者：准备好了吗？
旅行者：要来了哦！
哥伦比娅：嗯…
爱诺：真可爱！
哥伦比娅：可爱吗？可惜我自己看不到。
努昂诺塔：~！
哥伦比娅：呃…
派蒙：努昂诺塔说了什么？
哥伦比娅：它也说可爱，说看到我这样，就想让我多输几局…
旁白：又玩了很多局，最后每个人的脑袋上都贴满了贴纸…
旁白：除了…
派蒙：刚才是谁把贴纸往我眉毛上贴的？呃…眼睛要被挡住了。
爱诺：我觉得，现在已经足够证明问题了！
旅行者：没错。
努昂诺塔：~？
哥伦比娅：嗯，我也同意噢。
爱诺：犯人就是…伊涅芙！
伊涅芙：我是犯人？
爱诺：不要再狡辩了，伊涅芙！我观察了你好几局！
爱诺：你不仅记下了努昂诺塔最初在谁那边，每次有人抽调月灵的时候，你都在排列和运算出所有可能…
爱诺：哪些月灵成对了，谁拥有什么颜色的月灵…甚至每个人的表情…全都在你的观测之中！
派蒙：没错没错！
伊涅芙：且不说其实它符合游戏规则…爱诺指控我一直在运算，这点有证据吗？
旅行者：证据就是…
旅行者：你的眼睛亮了！
伊涅芙：它是符合规则的…
爱诺：她认了！
哥伦比娅：认了呢。
爱诺：所有人，听我指挥！现在把贴纸一起往伊涅芙脑袋上贴！
伊涅芙：可是…
派蒙：看招！
林布：祈月糖，好看又好吃的祈月糖，满满一盒装！可以和亲朋好友一同分享！
哥伦比娅：（分享？…大家会喜欢怎样的口味呢…）
林布：欢迎回家，月神大人！要来一盒祈月糖吗？
哥伦比娅：好啊。
林布：好咧，一盒祈月糖！月神大人，给您装点什么味道的？
哥伦比娅：我不太熟悉…可以和我介绍一下吗？
林布：您是想自己吃还是拿去送人？
哥伦比娅：送给朋友。
林布：噢，那像苹果、白灵果和夏槲果都不错，这几款都卖得很好。
哥伦比娅：有宿影花口味的吗？
林布：这花我只见过小情侣送来送去的…没听说过能当食材。
哥伦比娅：不合适吗？那…月落银呢？
林布：呃…您真的是要送给朋友吗？
哥伦比娅：唔…酸奶油呢？
林布：这创意倒是挺不错的…我还从来没试过。您要不介意稍等片刻的话，我可以当场给您做一些。
林布：您看看…还有什么别的想法吗？
旁白：「青草。蛋卷。特浓的苦咖啡。」哥伦比娅描述起了她想到的口味。
旁白：糖果奇异的甜香引来了附近的孩子们，大家雀跃地排成了一条长龙，没出多久，脑袋和脑袋全都挤在了一起。
旁白：「烟熏鱼排。浆果煎肉。被雨水浸润的祈月之花…」
旁白：摊主在众人期待的目光下放开了胆子，一颗颗色泽诱人的糖果被接连装入盒中。
林布：来，给，您要的口味都在里面了。
哥伦比娅：谢谢您。
林布：我该谢谢您才对！给我带来了那么好的生意，嘿嘿，真像是「月神的赐福」呢。
林布：祝您和您的朋友今晚玩得开心。
哥伦比娅：#{NICKNAME}。
派蒙：啊，是哥伦比娅！难道说，是已经玩得差不多了吗？
派蒙：难得的祈月之夜，要不要再去多逛逛？
哥伦比娅：……
哥伦比娅：（我现在…想做的是…）
哥伦比娅：（还是再玩一会儿吧…）
哥伦比娅：（已经足够了。）
哥伦比娅：好吧，你们说得对。我也…的确还舍不得它就这么结束。
派蒙：嗯！没关系的，重要的是不要留遗憾！
派蒙：我们就在这里等你。
哥伦比娅：好，谢谢你们。
哥伦比娅：谢谢你们，但已经足够了。
哥伦比娅：我已经收获了无比珍贵的回忆。
派蒙：真…真的不去玩一会儿了吗？你想好了？
哥伦比娅：（不去了。）
哥伦比娅：（再想想…）
哥伦比娅：嗯，我想好了。
哥伦比娅：好吧…我再想想…
哥伦比娅：我还从没有在如此热闹的祈月之夜里，和大家一起玩得这么开心过。
哥伦比娅：每走到一处，都有人对我说「欢迎回家」，都会遇到认识的朋友。
哥伦比娅：真希望，它不止是这一个夜晚。
派蒙：啊…
旅行者：朋友们永远在这里。
哥伦比娅：嗯，你说得对。我…
哥伦比娅：啊…祈月之花…
加莉娜：哇，你快看！
勒梅蒂：是祈月之夜到了！
莉伊妲：好美的月亮…
杜马沃捷：祈月之夜快乐，亲爱的。
莉莉希：祈月之夜快乐！
坎托尔：祈月之夜快乐。
菈乌玛：……
爱诺：唔…
雅珂达：……
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：……
「仆人」：……
「木偶」：哼…
艾莉丝：欢乐的时光总是短暂啊…
尼可：嗯…
派蒙：……
哥伦比娅：看来，时间到了呢。
菈乌玛：哥伦比娅…
「仆人」：要出发了吗…？
哥伦比娅：嗯…该去你们说的那个遗迹里，然后…回到月亮上去了。
爱诺：…等一下！
派蒙：爱诺？
爱诺：至少…至少…！
伊涅芙：至少带一个「叮铃哐啷蛋卷工坊」的蛋卷到月亮上去吃吧。
哥伦比娅：哈…好呀。
奈芙尔：不辞而别可不是「秘闻馆」的作风。怎么说，也得为故事画上一个句号。
菈乌玛：奈芙尔…
菲林斯：「执灯士」也向来深知告别的重要性。因为不知下次再见会是什么时候。
法尔伽：哈哈…我本来觉得隆重的告别不适合今夜的氛围，但…果然朋友们的热情是拦不住的啊。
哥伦比娅：……
派蒙：嘿嘿，我们还为你做了这个呢！
派蒙：锵锵——！
哥伦比娅：这是…
派蒙：这是朋友们一起为你绘制的祈月之夜贺卡。
阿贝多：哥伦比娅小姐曾说过想要一幅肖像画，我就找机会画上去了。
菲林斯：与之相对，我为阿贝多先生画了一幅。而我的肖像，则交给了法尔伽先生。
法尔伽：怎么样！我画得很像吧！
奈芙尔：我画了阿舍鲁上去，因为看你和它似乎很聊得来。
雅珂达：欸…！该不会就我一个人认认真真画了个全身像吧！好羞耻啊！！
爱诺：伊涅芙和我的画像，都是我画的哦！
杜林：阿帽和我的部分，是我画的。
派蒙：还有两位魔女和阿蕾奇诺、桑多涅…以后想我们的话，只要翻开它就能看到了哦！
哥伦比娅：……
哥伦比娅：谢谢…谢谢大家…今夜，这个祈月之夜上得到的一切，是我收到过最好的礼物。
哥伦比娅：啊！菈乌玛，我想到了。
菈乌玛：欸？想到…什么？
哥伦比娅：你还记得吗？「霜月之子」以前会用牛奶作为墨水，在书页上写下隐藏的文字。
菈乌玛：那好像是很久以前…啊！你想到的是…
哥伦比娅：嗯，我想你们的时候…就从月亮上，试着借月光写下只有你们才能看到的文字吧！
杜林：哇！听起来真美。
奈芙尔：可是…要怎么看…
哥伦比娅：很简单，只要在月色充盈的夜晚打开窗户，月光自然会流向我写下的文字。
菲林斯：真是富有哥伦比娅小姐特色的留言。
哥伦比娅：我会尽量写在不妨碍大家睡觉的地方。
菈乌玛：若是在进入梦乡前看到哥伦比娅的留言，我反倒会觉得安心吧。
派蒙：对呀，真要能写的话，记得给我们每个人都报个平安哦！说好了！
哥伦比娅：好，我记下了。
「仆人」：那么…哥伦比娅。
哥伦比娅：嗯，我准备好了。
旅行者：走吧。
旅行者：我会陪你到最后。
哥伦比娅：好，出发吧。

────────────────────────────────────────────────────────────
【主线任务】回到月亮上去 (ID: 6028)
任务描述：是时候踏上归途了…
────────────────────────────────────────────────────────────

哥伦比娅：这里就是…亥珀波瑞亚时期，人们与「月亮」沟通的地方…
菈乌玛：恒月、霜月、虹月…当三个月亮的力量汇聚时…
哥伦比娅：通往月亮的门就会打开。
菈乌玛：嗯…
「仆人」：月髓已经准备就绪，只差最后一步了。
哥伦比娅：现在的那夏镇，应该是最热闹的时候吧。
派蒙：是啊，可惜我们不得不在这种时候送你回去。
哥伦比娅：没关系的，作为最后一份，也是唯一一份行李，我很满意。
哥伦比娅：……
哥伦比娅：我已经感受到了，来自月亮的召唤。
哥伦比娅：……
「仆人」：你的家就在这束光的彼岸，哥伦比娅。
菈乌玛：以后终于有对真正的月亮祈祷的理由了。
旅行者：哥伦比娅。
哥伦比娅：嗯，我听着呢。
旅行者：如果有机会，就多回来看看吧！
哥伦比娅：哈…当然。
旅行者：如果没有…也请记得，在这个星球上有一群想念着「哥伦比娅」的朋友们。
哥伦比娅：嗯，一定会的，谢谢你们为我做那么多。
哥伦比娅：也请你们记得，月光永远联系着我们，不论日夜。
哥伦比娅：呼…那么…再见了，我的朋友们。
菈乌玛：如何，伤口还痛吗？
旅行者：……
奈芙尔：我找人准备了些可能会用到的药品，需要就吃吧。
旅行者：谢谢…
旅行者：还是尽快进入正题吧…
杜林：那，我把事件发生后，和艾莉丝女士的通话内容复述一下。
艾莉丝：多托雷那个家伙，为了吸引「魔女会」的注意，在提瓦特的边界做了大文章。
艾莉丝：我一直以为是来自世界外的深渊力量在干扰提瓦特，这是相当常见的情况。
艾莉丝：但是在杜林你们成功干涉了挪德卡莱的虚影之后，我意识到这种干扰也有可能来自提瓦特内部。
杜林：可是，我们并没有改变虚影的命运啊…
艾莉丝：对，你们没有影响那个虚影的结局，但是某种「变数」被堆砌到了你的身上。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：「变数」？
艾莉丝：嗯，比如你们听到了本来无从得知的消息，或是产生了原本不会萌发的想法，这都算是「变数」。
艾莉丝：当然这种事在几乎无穷无尽的可能性面前，并不算什么，可是当它被刻意堆砌，概念就不一样了。
艾莉丝：而这一切「变数」，便是让多托雷能够在这一晚，在你们开启传送门的时候，达成自己阴谋的必要条件。
尼可：不过，具体多托雷做了什么，我们还无从得知。
法尔伽：嗯，还要搞清楚哥伦比娅的现状如何。
杜林：大概就是这样。
「仆人」：和我想的一样，多托雷完全消失了。但至少他并没有如愿控制哥伦比娅。
旅行者：但现状可能比那更糟…
派蒙：唔…
旅行者：她为了破坏「博士」的计划…
旅行者：跳进了「月亮倒影」之中。
派蒙：欸，是这样吗？！
旅行者：你们没看到吗？她跳了进去…
派蒙：我们只看到「博士」出现，使用了某种力量，接着他和哥伦比娅就都消失了，你也从空中掉进了海里。
旅行者：（原来如此，「博士」锁定了时间，只有我可以自由行动。）
旅行者：（在他们眼里，那场战斗和哥伦比娅的决断都只是一瞬间的事。）
旅行者：（这就是「三月」的权能吗…我没受到影响…是因为我是「降临者」？）
奈芙尔：所以，哥伦比娅主动开启了「月之门」，落入了雷利尔和索琳蒂丝曾踏入的神秘空间…
法尔伽：凶多吉少啊。
「仆人」：……
旅行者：所以多托雷一直躲着我们…
旅行者：就是在准备这个计划。
阿贝多：这么看来，「三月现世」、还有猎月人的出现…恐怕背后都有多托雷在操纵。
阿贝多：按照艾莉丝女士的说法，他想做的事，就是超越自己的命运，完成只有神才能完成的实验。
「仆人」：…真是个疯狂的家伙。
派蒙：对了，阿帽呢，他怎么不在这里？
杜林：在和艾莉丝女士通讯之后，他说有些眉目，就拿走了嘟嘟通讯仪，独自去调查了。
杜林：临走的时候他的表情变得很可怕，我从来没见过他那副样子…
旅行者：（应该是愤怒和不甘心吧，明明已经在提防多托雷了，还是被他抢先了一步。）
旅行者：（这么说的话，我又何尝不是这样…）
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我回来了。
杜林：阿帽！
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我又去找了那些「亥珀波瑞亚」的虚影，总算是搞清楚了。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我让他们和通讯仪另一边的尼可细细对质，发现他们描述的历史和尼可的记忆果然是不同的。
派蒙：为什么会这样？尼可应该不会出错才对。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：因为被骗的是那些虚影。他们的历史里出现了一个根本就不该存在的救世主。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这个救世主许诺他们能够在虚假之天内创造一个新的月亮，还能把他们的月神带回来。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这些人愚蠢地相信了他，将他所需要的关于月亮的知识全部告诉了他。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：一听就知道，这是多托雷在搞鬼。
菈乌玛：在亥珀波瑞亚的遗迹中，听虚影聊起历史，尼可会说里面有些错误…
派蒙：可多托雷应该没办法进入那扇门啊！
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：他没进去过。尼可说，这是同时代的虚影因果联系被干扰后引发的异样状况。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：而多托雷所堆砌的「变数」，甚至大到能够对不曾见过的虚影造成影响。
奈芙尔：原来不是记忆不清，而是被篡改了啊。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：这就是多托雷想方设法堆砌的可能性，他将变数化为知识，都堆砌在了自己的身上。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：「祈月之夜」的夜晚…他用这些知识，真的创造了一轮「伪月」。
派蒙：这怎么可能做到？
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：准确来说，是让术法的感知出现了偏差——
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：术法通过月矩力感受月亮的位置，只要「伪月」比天外的霜月更像月亮…
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：那扇门就会把哥伦比娅送到「伪月」的位置，也就是多托雷身边！
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：在多托雷控制了哥伦比娅之后，传送术法依然维持着，他又操纵她的力量，夺走了两块月髓。
菈乌玛：那个时候，月髓从我们眼前突然消失…离开遗迹的时候，为时已晚。
「仆人」：那时候，多托雷已经集齐了三月的力量。
派蒙：现在要…如何是好…
「仆人」：我想知道女皇陛下的想法，之前和她提及的担心果然发生了。但我们也不能一味等待女皇陛下的决断…
「仆人」：将我们视作朋友的，并非愚人众执行官「少女」，而是哥伦比娅·希珀塞莱尼娅。
「仆人」：在此严峻情形下，如果女皇陛下仍然执意禁止执行官之间的兵刃相向…
「仆人」：那我也将遵从内心的选择，以「佩露薇利」的身份出战。
派蒙：阿蕾奇诺…
「仆人」：时间紧迫，我先走一步。
派蒙：就连阿蕾奇诺好像也变得不太冷静了…
旅行者：（可能她觉得这件事有她的责任，而我也是同样…可恶。）
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：……
杜林：……
法尔伽：来来来，大家不要都丧着脸，听我说两句。
法尔伽：情况很糟，非常糟。
法尔伽：多托雷采取了每位骑士都会唾弃的方式，侥幸获得了一时之利。
法尔伽：连魔女都说他用「变数」影响了命运，哈哈，但我看未必。
法尔伽：我听过很多人告诉我，提瓦特的命运既定，事实好像真的如此。那多托雷凭什么能让自己成为例外呢？
法尔伽：既然多托雷可以堆砌「变数」，我们怎么不行？
法尔伽：而且，你就更不应该沮丧了，远道而来的旅人。
法尔伽：一切都还没结束呢。
旅行者：嗯。
旅行者：我有些自责。
法尔伽：你不是一个人。这里的所有人，说话的，不说话的，全都在自责。
法尔伽：但我们没一个人是会躺在安乐椅上晒太阳的家伙。
法尔伽：即便被击倒，也会很快站起来，这才是骑士之道！不要忘了，荣誉骑士你可是我们蒙德的正统骑士！
旅行者：嗯…
派蒙：法尔伽说得对，还没结束呢！
派蒙：至少多托雷这个家伙，我们要痛揍他一顿，新账旧账一起算！
法尔伽：这才像话。
法尔伽：其他人呢？
菈乌玛：我会借助月矩力，调查哥伦比娅的下落，我也不愿意就此放弃。
奈芙尔：发生在挪德卡莱的事情，「秘闻馆」想知道就一定能知道。情报这边我来提供。
伊涅芙：「叮铃哐啷蛋卷工坊」也会提供全力支持，我和爱诺计划逆向研究多托雷的本次行动，寻找突破口。
杜林：虽然艾莉丝女士和尼可女士要解决提瓦特边界的突发灾害，暂时回不来…
杜林：但她们都很生气，要求我和阿贝多作为「魔女会」的代理人不留余力地抗击多托雷。
阿贝多：准备好了？前期也有许多研究工作要做。
杜林：我会尽力的。
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}：我算是了解多托雷的行事风格，能尝试预测他的下一步行动。调查上我来帮忙。
法尔伽：嗯，听起来算是有个初步分工了。
法尔伽：我会和菲林斯与叶洛亚取得联系，请他们找执灯长谈，让「执灯人」也站在我们这一边。
法尔伽：同时我也会交代挪德卡莱的西风骑士，尽全力协助「执灯人」和其他组织，保护此处民众的安全。
旅行者：我知道了…
旅行者：做好迎接一切的准备。
派蒙：对，谁怕谁啊！
法尔伽：嗯，各位加油。
旅行者：（哥伦比娅…）
哥伦比娅：……
